 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序文  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图 AJ 
 
    录入 夜 
 
    修图 伊织 
 
    有许多临床病例指出，身怀心灵创伤的人，其认知也会连带产生‘扭曲’。 
 
    当然啦，人的价值观千差万别，即便是看着同一件物品，每个人所能体会到的感受也截然不同――就这层意义而言，全人类的认知几乎都会有所偏差。不过方才所提到的‘扭曲’，是指一个人的基本感性偏差程度，已经严重到极有可能在社会团体生活当中引发显著问题的地步。 
 
    尽管世界上充斥着多不胜数的科学理论及法则，然而绝大多数均以‘任何现象均由时间上发生在过去的事情所引起’这样的事实为前提，才得以成立。 
 
    但在漫长的人类历史当中，却没有人成功地透过科学手段印证这项事实的正确性。 
 
    人的价值观的确相当复杂且多样化。然而，只要以人的身分活在世上，并且组成社会过起团体生活，就必定会存在着某种大前提价值观，以默认的形式为众人所共享。 
 
    例如，绝大多数世人都希望能够获得幸福。人们大概都会为了得到幸福而付出努力，假使觉得现在过得很幸福的话，八成也会设法维持下去才对。只要是精神健全的人类，都会认为怀疑这个价值观正确与否是件极为可笑的蠢事。 
 
    但是，正如同有量子力学这门推翻了“因果律”这项科学大前提的学问一样，在这世上也有部分人士被迫受到“自己不该获得幸福”的观念制约。 
 
    这类人的大前提，与绝大多数世人共享的人前提有所差异，所以纵使跟普通人看着同一件事物，在这些人眼中也会变成另一种截然不同的事物。被称作发明家的人种，往往都是以这等人居多，这种现象绝非纯属偶然。 
 
    没错，有些个案刚好就能证实――他们的独创性正是由其认知的偏差衍生而出。 
 
    ――节录自小鸟游京水著作‘才能的泉源’ 

  第五卷 Prologue 观田家长子的某年夏天家中情景  
     我家有个幽灵。 
 
    老爸跟老妈明明都应该有注意到那家伙才对，但他们却故意视而不见。那家伙就这么静静地、悄悄地居住在我家。有时会发现那家伙不知不觉地窝在家里，有时又会不知不觉地消失不见。 
 
    只要突然感受到视线而回头察看，大致上都会是那家伙目不转睛地在凝视着我们。但却又不会靠近我们，只会跟我们保持一定距离。 
 
    就是这么一个感觉有点怪里怪气的阴森家伙。 
 
    好啦，说穿了，那家伙就是我老姊。 
 
    然而我这个古怪老姊，最近却显得有点反常。不对，她原本就是个怪人，如今却变得更加不对劲。大概是从四月份开始吧，老姊她产生了些微的变化。 
 
    脸上开始浮现出一股蓬勃朝气。 
 
    开始变得会发出嘻嘻嘻的笑声。 
 
    晚上开始会听见墙壁另一边传来她与某人讲电话的声音。 
 
    房间里开始响起阵阵开心的嘻闹声。 
 
    更绝的是―― 
 
    她开始会出声向我及双亲打招呼。 
 
    真恐怖，总之就是吓得我毛骨悚然！ 
 
    甚至让人产生一种宛如幽灵获得实体似的可怕错觉。 
 
    父母亲对女儿这番突如其来的变化感到惶恐，却也依旧贯彻着视而不见的态度。 
 
    尽管如此，老姊还是没有得到教训，依然不肯停止出声打招呼的行径。事情演变至这种地步，我心里也忍不住萌生出一股好奇念头――到底是什么因素改变了老姊？ 
 
    “喂，你是怎么啦？” 
 
    在才刚放暑假的某天晚上，我一开口询问，只见老姊十分惊讶地猛眨双眼。 
 
    老姊目不转睛地凝视着我。 
 
    “嘻嘻，没想到你居然会主动找我讲话呢。” 
 
    她显得非常开心，脸上浮现出如同盛开花朵般的灿烂笑容。 
 
    噗通！左胸口深处猛然一震。 
 
    老姊她……原本就这么漂亮吗？ 
 
    骗人的吧！我家老姊哪有这么漂亮！？她应该是个脸上表情冷若冰霜，成天愁眉不展的阴沉女才对。居然会展露出这么温柔又令人心神荡漾的微笑……不，绝对不可能。 
 
    “……你真的是我姊没错吧？” 
 
    “咦？这还用说吗？” 
 
    她那微微侧头的动作显得格外可爱，导致我的心跳速度愈来愈快。 
 
    “这阵子你莫名变得开朗，而且也常常面带笑容不是吗？根本就变了个人嘛。” 
 
    “是吗？那肯定是……多亏‘他’的缘故吧。” 
 
    凝视着远方，回想起口中那个‘他’的老姊，双颊顿时染上一抹绯红。 
 
    呜呃！这次胸口突然莫名其妙地刺痛了一下。 
 
    我的心脏究竟是出了什么毛病啊！？难不成才这么年轻，就已经染上什么要命的重大疾病了吗？ 
 
    “哦、哦？你、你交男朋友啦？” 
 
    我不知为何，竟连话都讲不清楚。 
 
    看样子我果然有点不太对劲。 
 
    “嗯~~应该还不算是男朋友啦。” 
 
    “喔，原来不是男朋友啊。” 
 
    我顿时松了口大气。 
 
    ……等一下，我在放心个什么劲啊？直到刚刚为止的那阵揪心感，也宛如从没发生过似地悄然平息。喂喂喂，这种状况岂不就等于我好像爱上了老姊一样吗！？ 
 
    这、这怎么可能…… 
 
    可是，相较于以往，老姊根本是判若两人，看起来又那么漂亮…… 
 
    就说这种想法真的很不妙啊！ 
 
    “嗯，因为我有很多情敌啊！” 
 
    只见口是心非的老姊乐不可支地说道。 
 
    “那家伙很受欢迎吗？” 
 
    好吧，也不难想像就是了。我有听说过“恋爱让女人更美丽”的讲法，但是那家伙竟能让我家老姊产生这种脱胎换骨般的剧烈变化…… 
 
    可见他必定是个魅力十足的男生。对方肯定是名个子高大、聪明绝顶、运动万能、英俊潇洒、找不到任何缺点的完美男子吧。 
 
    可恶啊，我开始怒火中烧了。我果然对我家老姊…… 
 
    “超有女人缘的啊~~~！就连智商超高、运动神经超群、人气十足，而且长得如同妖精一样漂亮、甚至还拥有粉丝俱乐部的女孩子；以及另一个仿佛可爱小猫咪一样，连身为女性的我都会忍不住想要拥抱的女孩子，都对他非常着迷呢！” 
 
    “哼，那家伙分明就只是个花心大萝苟嘛。” 
 
    我忍不住开口吐槽。 
 
    老姊显然是朝着好的方向产生转变。光是这样，我就十分明自对方是个让我完全望尘莫及的厉害人物……虽然理性上如此认知，然而我的感性却迟迟不肯认同。 
 
    老姊则无视于我内心的纠葛，嘻嘻地笑着说道： 
 
    “花心大萝葡吗？也是啦，那算是他的天性吧。他是所谓的英雄，也是白马王子啊。相信在国中时代，沙耶同学肯定是彻底表现出独占欲，才能将其他女同学排除在外吧。否则若放任不管的话，他很有可能会不知不觉创造出一座后宫啊。” 
 
    白马王子？对方是个很像含出现在少女漫画当中的唯美派，又格外充满性感魅力的俊美少年吗？ 
 
    还有什么后宫的……那家伙真的这么贪恋女色吗？明明知道这一点，另外那两名所谓的美少女也依旧离不开他吗呼真的被那家伙的魔性魅力迷得神魂颠倒了吗！？ 
 
    老姊也完全迷上了那个仿佛女性公敌一般的混帐东西吗！？ 
 
    “……其实应该是沙耶同学比较适合待在‘他’身边才对啦。比起总是备受呵护的我更有资格……” 
 
    凝视远方并展露淡淡寂寞微笑的老姊，呈现出惊为天人的“少女情怀”。 
 
    实在是美得出奇。 
 
    “别再跟那种家伙来往了啦。” 
 
    猛一回神，我已脱口说出这句话。 
 
    老姊先是有点吃惊地睁大双眼―― 
 
    “不・要。我已经是那个人的爱情奴隶了啊。况且我也跟他有约在先了。” 
 
    接着随即斩钉截铁地作出回应，然后又嘻嘻地笑了出来。 
 
    不会吧，难、难道说老姊已经把贞洁献给那个讨人厌的混帐东西了吗！？而所谓的奴隶，该不会是指老姊早已受过某些我难以想像的下流调教了吧！？ 
 
    不、不可饶恕！那、那个天杀的混蛋究竟对我家老姊做了什么好事啊！！ 
 
    “咦？你要去哪里？” 
 
    起身准备离开她房间的我，被老姊如此询问。 
 
    “回房睡觉，晚安。” 
 
    我背对老姊，口气粗鲁地撂下这句话。 
 
    拜托，这种乌事我还听得下去吗？再继续听下去，我应该会气到昏倒吧。 
 
    “这样啊？我还希望再多告诉你一些关于‘他’的事情呢。啊，我忘记天底下再也没有比听人聊恋情更无聊的话题了，抱歉抱歉。晚安~~” 
 
    “……晚安。” 
 
    看见面露开心微笑的老姊，我强忍着发出咂舌声的念头，语气粗暴地回应一声之后，随即快步走回自己房间。 
 
    哼，就算事后再哭哭啼啼也不关我的事。 
 
    反正想也知道，像那种色胚肯定会接二连三地主动去勾搭其他女生啦！ 

  第五卷 ACT1  
     把显示于荧幕上的文字编辑程式当作弑亲仇敌一般紧盯不放的我，持续不断地发由沉吟声。 
 
    摆在键盘上的双手陷入连半个字都打不出来的僵硬状态．至今已经整整超过一个小时以上的时间。 
 
    我在这部作品想要表达的东西已经全部写完了。就这点而言，我再也不需增添任何只字片语。 
 
    我可以抬头挺胸地说，连我都很佩服自己这次能够发挥得如此淋漓尽致。 
 
    但另一方面q却又觉得作为娱乐而言似乎‘稍嫌不足’。 
 
    我无法否认因为太过坚持自己想要描述的主题，导致这部作品呈现出有点平淡且灰暗的感觉。是否应该添加某些迎合读者口味的要素，修饰成较具张力且开朗风趣的剧情才对呢――这样的想法自我脑海中飞掠而过。 
 
    好想添加、来加个几笔吧 好啦．干脆就再补充些许情节算了 
 
    我摆脱掉这阵诱惑的恶魔之声，摘下每次执笔创作时都必定佩戴的爱用眼镜。以此表明不会再动手修改原稿，并斩断自己心中那股圈恋之情的决心。 
 
    假使为了追求娱乐性而增添些“什么”的话，肯定会无可避免地产生突兀感。而我自认凭现在的写作技术，实在很难让这些突兀感毫无隔阂地兴作品融为一体。 
 
    此外更重要的是一一旦动手增添些“什么”，势必会导致我在这部作品试图描述的主题，变得比现在的内容还要模糊不清。 
 
    为了让诸位读者大人们接受这部作品，做出些许妥协当然也有其必要性。但是，唯独自己真正想要创作的东西、创作动机以及原点等等堪称作品“核心”的关键，是无论如何也绝对不能加以扭曲的要素。 
 
    什么也不做。 
 
    一般大众都认为还是“不对的”。对绝大多数的事态而言，或许真是如此吧。然而，倘若再增加某些字句或情节．就只会沦为名符其实的画蛇添足。有时也确实会碰到这样的状况啊。 
 
    故意什么都不做，不再添加任何字句。 
 
    这也算是一种必须具备勇气及耐心才能成立的出色选择。 
 
    九月一日。 
 
    日本全国的绝大多数学生，大概都希望这个可恨的日子最好永远都不要到来吧。 
 
    没错，这一天正是宣告暑假结束及第二学期开始的日子。 
 
    高中生活的头一次暑假，虽然渡过了一段极具冲击性且永生难忘的暑假时光，结果却还是没能和单恋的心上人共创夏日美好回忆啊……亏我在放假前就如此期待的说…… 
 
    呜呜，不能再这样下去了。 
 
    第二学期有运动会、文化祭，以及年底的圣诞节等重点活动接踵而来。无论如何都要设法在学期间让我跟学姊的感情有所进展啊！ 
 
    “那我出门――” 
 
    重新下定决心的我将书包挂在肩头，伸手打开玄关大门。瞬间，一阵夹带湿气的热气朝全身肌肤直扑而来。 
 
    而在挂着我家门牌的门柱旁边，则有一名等待已久的女孩拦住我的去路。她那头华丽炫目的金发在阳光下显得闪闪发亮。 
 
    “早安，小数。” 
 
    “呼啊，沙耶姊早。” 
 
    她是昵称沙耶姊的高尾沙耶。她不仅是个已取得许多专利且举世闻名的超级天才，也有出色超群的运动神经，甚至还兼具一张由日法混血造就而成、不同于日本人的秀丽容貌，堪称才貌双全的她，就是我的表姊。 
 
    浑身充满霸气，在我们就读的青陵高中也是支持率高达百分之九十八的学生会长，更是拥有一个名叫SSS的狂热粉丝俱乐部。只要沙耶姊说是黑色，那些粉丝就连白色也能斩钉截铁地说成黑色，俨然就是个女王陛下……照理说应该是这样才对，但她今天的表情不知为何看起来却有点无精打采。 
 
    “怎么了，瞧你一脸想睡的样子。今天是新学期的第一天，你应该表现得更精神抖擞一点才对。真是够了，就只有在搭讪女孩的时候才会显得生龙活虎。” 
 
    “为什么又提这点啦，拜托你饶了我好不好……” 
 
    我很不耐烦地垂下双肩。 
 
    嗯，看样子似乎只是我的心理作用罢了。可恶，她仍旧对“希优小姐事件”怀恨在心吗？ 
 
    其实是我跟一名在暑假期间认识的女性，呃，那个，该怎么说呢，就出了点小状况啦。接着又不小心东窗事发之后，导致我在近来这几天动不动就被女性成员们搬出来挖苦我，真是一段悲惨的生活。 
 
    不过今天早上这次纯属半开玩笑，感觉是不痛不痒的小恶整就是了。 
 
    哪像事情刚穿帮时，她讲话可真的是既冷嘲热讽兼句句带刺，搞得我胃痛不已啊…… 
 
    “喏，聪里你也出来吧。” 
 
    “哇哇，沙耶姊姊q人家还没作好心理准备耶！” 
 
    “放心放心，你很可爱啦。” 
 
    沙耶姊伸手硬是将躲在墙壁后面的少女给拉了出来。 
 
    “咦……” 
 
    这位沙耶姊的干妹，照理来说是我很熟识的对象，但此时竟彻彻底底吸引住我的目光。 
 
    外表大约十岁左右，有着一张漂亮端庄的脸蛋。在那头颜色有点浅的俏丽短发上头长有一对毛茸茸的黑色猫耳，以及在视野之中灵活地摇来晃去的两条尾巴。 
 
    尽管这是在“平凡的日常生活”中显得有些奇特的装饰品，但坦白说当下根本无关紧要。虽说是今天首度目睹的新作品，我却也一点都不在意。 
 
    “聪里，你那套服装……” 
 
    我指着聪里身上那袭看起来俨然就是全新品的闪亮雪白衬衫说道。至于她下半身则是穿着一条浆得线条分明的深蓝色裙子。 
 
    要说平淡无奇的话，坦白讲确实是平淡无奇。 
 
    可是这套服装却带有某种特殊意义。 
 
    “好看吗？” 
 
    聪里身穿从今天起开始要就读的国中制服，目不转睛地抬头仰望着我。 
 
    平常总是面无表情的聪里，脸上好像很难得露出了有点紧张的神色，双眼看起来似乎也充满了期待之情―― 
 
    “嗯，很好看喔！” 
 
    “哎唷，小数哥哥，人家好不容易才梳理整齐的！” 
 
    猛一回神，才发现我已在不知不觉之间自然而然地顺手探向聪里的头，使劲来回搓弄她的头发。 
 
    嗯――总觉得这小鬼的头部，刚好位在一个让人想摸的高度上啊。 
 
    反正嘴巴虽然发起牢骚，但聪里这小鬼非但毫无半点逃避的意思，反而还觉得很舒服地眯起双眼，所以应该没关系吧。 
 
    这小鬼真的很像小猫咪呢――害我忍不住联想到她被抚摸下巴的场面了。 
 
    “也对啦。从今天起你也要去上学了呢。” 
 
    我一边重新观赏聪里的制服装扮，一边感慨万千地嘀咕着说道。 
 
    不不，我当然知道她从今天起要开始去上学的事情啊。虽说知道归知道啦。 
 
    只是，比起听到消息，看见实际状况的感觉还是大不相同啊。 
 
    《越界奇才》 
 
    在这座城市当中，有好几名拥有可怕特异能力的人物。那些特异能力和区区折弯汤匙这种杂耍等级的超能力截然不同。有某位企业家将近此人物称为《越界奇才》，而她――高尾聪里也是其中一人。 
 
    旁人的心思会擅自流入她的脑海当中，算是一种心电感应能力。这股《力量》带来的辛酸，甚至严重到夺走了聪里脸上表情变化的地步。并迫使她过着跟其他人相处得愈是融洽，就愈是害怕知道对方真心话的悲惨生活。 
 
    因此，刚认识的时候，她是个极端排斥与他人产生瓜葛的女孩。 
 
    她以这副娇小的躯体，默默承受了许多像我这种人根本想像不到的烦恼与痛苦。 
 
    自从藉由沙耶姊特制的脑波侦测发箍封印《力量》之后，很快就渡过了两个多月的时间。聪里总算能够完全变成一个名符其实的普通女孩了。才刚想到这点，一股宛如母鸟目送幼鸟振翅离巢而去的深深感慨，随即涌上心头。 
 
    “小数哥哥，你为什么双眼噙着泪光啊？” 
 
    “嗦，不准看我。” 
 
    我连忙将头撇向一旁，举起手腕来回擦拭眼角。 
 
    因为太过高兴而导致泪腺失守了啦。可恶，最近我好像动不动就在女孩子面前哭哭啼啼的。简直丢脸到极点。 
 
    目睹这样的我，聪里仿佛看着太阳而感到耀眼夺目似地微眯双眼，脸上漾起一抹柔和微笑。 
 
    “小数哥哥，谢谢你唷。现在聪里能够过着这么幸福的生活，全都是拜小数哥哥找到了‘聪里’所赐啊。” 
 
    “……你喔，一定是故意要害我感动落泪对不对？” 
 
    “穿帮了吗？不过，这可是我如假包换的真心话喔？” 
 
    淘气地吐了个舌头之后，聪里露出意味深长的眼神仰望着我。她那表情不知为何显得格外妩媚，外貌明明就只是个才十岁出头的小女孩，却给人一种宛如年长女性般的印象，让我的心脏顿时猛然一震。 
 
    女孩子的成长果然会比男孩子还快啊。总觉得才经过短短两个月时间，她就已经变得相当有女人味。脑海中虽然浮现出“只要一恋爱……”的这句至理名言，但我还是决定不要深入思考关于这句话的含义。 
 
    “臭小鬼，那种台词你留着说给沙耶姊听吧。我什么也没做啊。” 
 
    为了掩饰难为情而语气粗鲁地说出这句话之后，我顺手竖起大拇指指向沙耶姊。 
 
    实际上正如字面所述一般，我的确什~~么事也没做啊。 
 
    我只是发现一名看起来似乎有点孤单寂寞的小女孩，心生同情而陪她一起玩。然后由于那小女孩身陷险境，我便请求沙耶姊出手救她。就只是这样罢了。我真搞不清楚聪里为什么过度高估一个如此不中用的男生啊。 
 
    分析能力、发明封印能力的专用道具、营救聪里脱离企图滥用她那股《力量》的富翁魔掌、提供衣食住等生活需求，更重要的是倾注爱情关怀她―― 
 
    聪里能有今天，肯定都是拜沙耶姊所赐，而非我这个小毛头的功劳。 
 
    “我当然也由哀感谢沙耶姊姊。真的很谢谢你。” 
 
    “咿！？突、突突、突然说什么啊你！用、用不着说谢谢啦。我、我们本来就情同姊妹不是吗？” 
 
    “沙耶姊，不必害臊啦。” 
 
    “你没资格说我。” 
 
    “呜哇！” 
 
    “哎呀呀……” 
 
    我连忙闪躲这记对准脸颊轰过来的拳头。大概是没料到会落空吧，只见沙耶姊顿时失去平衡，整个人往前踉跄了数步。 
 
    这是相当罕见的一幕光景。话说，今天搞不好是我第一次成功闪过沙耶姊的幻影左拳。会是拳头不如往常一样凌厉所致吗？ 
 
    “沙耶姊姊，你都发烧了，不可以做出太过剧烈的动作啦。” 
 
    聪里跑过来搀扶沙耶姊，并露出担心神情仰望着她。 
 
    发烧？嗯，虽然在烈日底下有点难以分辨，但经聪里这么一说，沙耶姊脸上确实给人一种微微泛红的印象。 
 
    原来如此，难怪今天早上沙耶姊看起来就是一副不太舒服的模样。 
 
    “沙耶姊姊，还是现在就立刻回家休息比较好吧？” 
 
    “但毕竟我是学生会长，所以也不能说请假就请假啊。” 
 
    “可是……” 
 
    聪里一边支吾其词，一边侧目对我不断使眼色。 
 
    是要我也帮忙说服她的意思吗？ 
 
    “大概烧到几度？” 
 
    “其实也不是什么大不了的事啦。” 
 
    “昨晚三十八度，今天早上则是三十七点二度。” 
 
    沙耶姊轻描淡写地说道，聪里闻言则立刻补充说明。 
 
    我沉思片刻后，做出如此结论： 
 
    “虽然高归高，但只要加把劲，也还撑得过去啦。” 
 
    “小数哥哥！？” 
 
    或许是满心认定我会跟她站在同一阵线吧，只闻聪里脱口发出了责难声。而且不仅如此，她还顺便赏了我一记充满恨意的白眼。 
 
    哎呀，虽然我很能理解你的感受，但是…… 
 
    “发烧到三十七度出头的话，大概也就只是身体会觉得有点疲倦的程度而已吧？况且看起来好像也已经逐渐退烧了。今天学校又只―半天课，只要别乱来的话，肯定不会出问题啦……好痛！” 
 
    脚尖突然传来一阵剧痛。我低头察看，赫见聪里脚跟踩在我的脚趾头上面。 
 
    这小鬼，居然毫不客气地对我痛下毒脚。 
 
    “……小数哥哥，你对沙耶姊姊还真是有够冷淡无情呢。” 
 
    拜托，我可是为了沙耶姊着想才说出这样的话耶。 
 
    身为学生会长的沙耶姊，当然一定会在开学典礼时上台致词。不管再怎么说，她都是个自尊心相当高的人。假使发生典礼程序开天窗之类的状况，我猜她肯定会感到相当自责。既然如此，我当然希望以维护她这份坚持作为最优先考量。 
 
    当然，如果病情真的太严重的话，那我一定会跟聪里联手硬逼她回家好好休息。 
 
    “~啧。沙耶姊姊最近这几天好像一直都很不舒服耶。” 
 
    “咦？” 
 
    这句出人意表的发言引得我忍不住转头，聪里却是赏了我一张傻眼的表情，摆明带有“你连这件事都没发现吗？”这种埋怨。 
 
    哎唷，话可不能这么说吧？ 
 
    我最近因“希优小姐事件”而遭到诸位女性成员们的联手排斥耶。我整个人吓到完全不敢接近沙耶姊家啊，一走进门就势必会落得如坐针毡的下场吧。在这种完全没办法打照面的状况下，我怎么可能有办法知道嘛。 
 
    ……耶？最近这几天？ 
 
    “……该不会是从那一天开始吧？” 
 
    “下流。” 
 
    “够了，我不是那个意思啦！” 
 
    聪里这小鬼，刚刚居然露出超级瞧不起人的轻蔑目光瞪了我一眼。受到这个年幼小鬼如此冷酷的对待，比起其他任何人更令我感到受伤。 
 
    男人心可是远比女性所想还要来得纤细脆弱耶。 
 
    “我是指自从去找回明日香学姊记忆的那一天起啦。” 
 
    我的单恋心上人・观田明日香学姊，在上个月因受到《越界奇才》的能力影响而丧失记忆。而透过登入‘世界记忆’的《力量》，将中姊那份记忆找回来的大功臣就是沙耶姊。 
 
    只不过在那之后，沙耶姊似乎就变得无精打辨，而我虽然也感到耿耿于怀，但…… 
 
    “嗯，虽然没告诉明日姊姊，但是自从那天之后，沙耶姊姊就常说自己没胃口而不太愿意吃饭……我猜沙耶姊姊之所以会感冒，应该也是因为食欲不振而造成体力变差所致吧。” 
 
    “会害沙耶姊累成这副德性，可见那必定是相当困难的事情吧。” 
 
    再次表达满心感谢。 
 
    要是少了沙耶姊的帮助，势必连聪里也无法像现在这样如此好端端地站在我眼前才对。 
 
    不对，不单只有聪里，就连明日香学姊跟我也一样。无论再怎么说，我们总是十分依赖沙耶姊，也时常给她带来困扰呢。为了顺便回报过往的恩情，我果然还是非得在近期内设法答谢她一番不可啊。 
 
    “……小数哥哥对沙耶姊姊果然很冷淡呢。” 
 
    聪里脱口发出的这句简短嘟嚷，却带有相当明显的责难语调。 
 
    咦？我并没有说出任何奇怪的话才对吧？我甚至还在内心深处高声表达对沙耶姊的感谢之意耶？ 
 
    大概是感到莫名其妙的心思浮现在脸上了吧，只见聪里的视线又增添了几分怒色。 
 
    “……笨蛋。” 
 
    只丢下这两个字之后，聪里便迳自转头撇向一旁。之后不管我再怎么出声叫她，也只换来一再遭到忽视的下场。 
 
    呜呜，女孩子果然很难理解啊。我到底做错了什么事情啊――！？ 
 
    一扇实际高度起码有十公尺以上，令人不禁联想到鸟居的巨大朱红街门，后方则耸立着一座表面贴满玻璃而成的巨蛋。 
 
    街门下方有一片砌满石块的宽敞空间，如今有身穿西装或学生制服的人潮源源不绝地流窜而过。 
 
    这里是本市最具代表性的著名地标・蜗牛车站。当然啦，这并非正式名称，只是由于整体样貌看起来就跟蜗牛没啥两样，因此才被本地居民冠上这个称呼。 
 
    鸟居代表古都，巨蛋则代表现代化都市，而“传统与现代融合共存之城”似乎就是车站所要呈现的设计概念，只不过在刚落成时好像非常不受本地居民欢迎。但话又说回来，作为约定碰面地点而言，这座车站既醒目又好认，确实也十分方便。 
 
    “啊，早……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    明日香学姊双眼才刚捕捉到我们的身影，脸上神情顿时为之一亮，并伴随着兴奋尖叫声快步奔向我们。 
 
    到底是怎么回事啊！？但学姊却无视于全身僵直的我，从我身旁呼啸而过，以饿虎扑羊般的劲势抱住聪里。 
 
    “好可爱好可爱好可爱聪里你真是太可爱了啊啊啊啊啊啊！” 
 
    看样子学姊似乎特别中意聪里的制服装扮。她一边发出沉醉到极点的尖叫声，一边用自己的脸颊不断磨蹭聪里的脸颊。 
 
    看来我身边的人都相当溺爱聪里呢。不不，我也没资格说别人就是了，况且我也同意制服装扮的聪里确实很可爱。 
 
    这位外表乍看是个冰山美人，骨子里却很淘气的女性就是观田明日香学姊。她会梦见绝对无从回避的“预知梦”，纵使用尽一切手段也改变不了结果，是《越界奇才》的其中一人。 
 
    过去虽因这般《力量》的缘故而无法亲近他人，身上也缠裹着一股距人于千里之外的冷淡气息―― 
 
    “啊啊啊！真是受不了！聪里我爱你！” 
 
    现今则如各位所见一般。 
 
    或许是觉得光靠磨蹭脸颊还不足以表现出自己的满腔爱情吧，这次学姊改让聪里的脸埋入她那丰满的双峰之间，将她整个人紧紧地搂在怀中。 
 
    呜呜，实在有够羡慕聪里这小鬼啊！学姊的胸部看起来那么柔软又舒适，我也好想用脸填满那个诱人缝隙啊啊啊啊啊！ 
 
    这个念头当然打死也不能说出口就是了！ 
 
    “嗯？” 
 
    我忽然感受到一阵冷冰冰的视线。 
 
    视线来源是……聪里？ 
 
    一和我四目相交，聪里脸上就浮现出一抹嘴角上扬的毒辣笑容―― 
 
    “我最喜欢明日姊姊了~” 
 
    没想到聪里居然也主动抱住学姊，并且还仿佛尽情享受着学姊的胸部触感似地左右摆头，再更进一步把脸埋入那道沟的深处了！ 
 
    “呵呵~我也最喜欢你唷~” 
 
    感动万分的学姊也更加热情地使劲抱住聪里。 
 
    而埋首于学姊双峰之间的聪里，则是转脸对我露出既像是夸耀胜利，又仿佛是完全瞧不起我的得意笑容。 
 
    聪、聪里这家伙，一定是先看穿我内心的想法才故意来这套！这分明就是针对我而来的挑衅行径嘛！ 
 
    “啊，我真是太不应该了。聪里早安。” 
 
    或许是经过整整快一分钟的拥抱后，总算心满意足地享受完聪里的触感了吧，只见学姊一放开聪里，随即有点难为情地开口向她打招呼。 
 
    这毕竟不是适合当众上演的行为。如今仍有过路行人目不转睛地盯着她们俩。但其中大概有一半的好奇目光，是受到她们三人的非凡美貌吸引而来就是了。 
 
    “沙耶同学，你也早安。” 
 
    “早啊。” 
 
    沙耶姊面露带有“现在才想到我啊？”之意的淡淡苦笑作出回应。 
 
    只不过她脸上之所以露出一抹满意神色，大概也是因为学姊赞不绝口地猛夸聪里那身制服装扮所致吧。真是够了，沙耶姊还真是溺爱聪里啊，好像把她当成掌上明珠似的。 
 
    哎呀，话说我也还没跟学姊打招呼呢。 
 
    “学姊早安。” 
 
    “啊，呃，小数学弟你也早安。” 
 
    学姊虽然也开口向我打招呼，但态度却显得有点生硬。呜呜，其实最受“希优小姐事件”影响的人就是明日香学姊啊。 
 
    好啦，要是看见一个声称喜欢自己的男孩子被另一名全身赤裸的女孩紧紧抱住，又被亲到（极端接近嘴唇的）脸颊等情景的话，不用说也知道会作何感想嘛，对吧？ 
 
    ……我到底在搞什么啊。 
 
    好，新学期正式开始的今天也算是个好机会。我就刻意跟其他女生保持距离，宣示自己真的只专情于明日香学姊的决心吧。 
 
    如此一来，应该也就能洗清被误认是花心人杂匆的嫌疑才对。 
 
    “喵~~” 
 
    突然间，有只黑色的流浪猫自我眼前横越而过。 
 
    而且还带着四只小猫，每只的毛色都黑得发亮。 
 
    嘎――嘎――而在旁边的电线上头，则有一大群乌鸦开始发出不祥的啼叫声。 
 
    宛如命运的恶魔轻声细语地对我说了声“你想得美”一样…… 
 
    “今天天气真是不错啊。” 
 
    总之我决定当作什么都没看到。 
 
    稻叶学园是个现在拥有一间大学、一间短期大学、一间高中、一间国中、以及两间幼稚园的学校法人。 
 
    但却因为我们这间身为甲子园常客，前阵子甚至还培训出许多进军美国职棒大联盟球星的青棱高中，其知名度实在高到举国皆知，导致连本地居民搞不好也没听说过“稻叶学园”这个正式校名。 
 
    据传以前好像有过一间冠上法人名称的稻叶大学，不过如今也已经改名为星棱大学。 
 
    因此，我们来到并设于青棱高中隔壁的稻叶大学附中，现今改名为青棱国中的校门口。 
 
    “好啦，聪里。要好好加油喔。” 
 
    由于挂念着内心八成对这个全新环境充满不安之情的干表妹，因此我送出一句语调虽然轻松，却是发自内心的真诚加油声。但―― 
 
    “那我进学校，沙耶姊姊、明日姊姊。” 
 
    ――聪里这小鬼居然刻意把我晾在一旁直接闪人。 
 
    这是我第一次见到聪里表现出如此生气，而且又持续这么久的模样。即便在“希优小姐事件”爆发当时，她的态度虽然也是冷淡到极点，但后来在不到一小时之内就已经完全恢复正常了啊。 
 
    唉……看来方才那件事似乎是真的触怒了聪里。也难怪啦，沙耶姊对这小鬼而言大概是个同时兼具姊姊、挚友、恩人、老师及家长等五种身分，真的是既特别、又无可取代的存在吧。 
 
    “……好了，你究竟对聪里做了什~~么好事呢？聪里会对小数学弟表现出那么冷淡的态度，可是相当反常的状况喔？” 
 
    聪里的身影一消失于校舍之中，学姊立刻收起原先挂在脸上的和蔼笑容，对我投出一道直瞪视线及冷淡的话问声。 
 
    学姊完全认定是我不对，看来我果然毫无信用可言啊。 
 
    “嗯~~她好像觉得我对沙耶姊很无情啦。” 
 
    我们一同迈步往高中那边走去，而我也一边扼要地说明今天早上的事发经过给学姊听。 
 
    现在明明是早晨的上学时间，但在我们的半径三公尺内还是一样不见其他学生踪影。真是够了，看样子即便到了新学期，《告知绝对无从回避之不祥事态的魔女》威名似乎依旧健在呢。 
 
    算了，这种现象也让我们能够不必顾忌他人目光而畅所欲言。 
 
    “哈哈~~原来看在聪里眼中会是那样子啊。” 
 
    一听完描述，明日香学姊随即面露得意神情说道。 
 
    耶？刚刚这句话，难不成代表…… 
 
    “学姊，你已经知道聪里生气的理由了吗？” 
 
    “嗯，这个嘛，算是凭感觉吧。” 
 
    “真的假的？” 
 
    “真令人感兴趣呢。连我也还搞不太清楚那孩子为何会发起那么大的脾气。” 
 
    原来连沙耶姊也摸不着头绪啊？倘若连住在同一个屋檐下的人都不知道的话，我又怎么有办法……等等，但是明日香学姊说她知道了耶。而且当时学姊并不在现场，只有听我转述事发经过。 
 
    “原来如此~~当事人的确是无从得知啊~~” 
 
    只见独自露出一脸认同表情的明日香学姊频频点头。 
 
    “明日香这家伙，居然表现得这么狂妄，看了真教人感到火大耶。” 
 
    自尊心似乎受创的沙耶姊忍不住微微抽动嘴角说道。 
 
    你是从哪里跑来的胖○吗？ 
 
    学姊知道的事情，沙耶姊却不晓得。尽管相反的情形屡见不鲜，但这种状况却是非常稀奇。明日香学姊的学业成绩当然远比我出色许多，不过沙耶姊分明就是个超乎常人的天才啊。 
 
    就发言来看，学姊好像并未因这件事而觉得我很冷淡无情。另外则是当事人也浑然不知。我用这两点当作提示，试着重新在脑海当中重播今天早上跟聪里进行的那段关于沙耶姊的对话内容，只不过…… 
 
    天啊――我还是无法理解啊！我举双手投降了啦！ 
 
    “那个，学姊。可以请你告诉我聪里她为什么生气吗？” 
 
    求教为一时之耻，不问为终生之耻。 
 
    如果自己犯了某种过错的话，当然还是希望能早点知道吧。除了内心觉得闷闷不乐之外，若始终不明白错在哪里的话，总觉得很有可能会重蹈覆辙。 
 
    更重要的是，再这样下去也无法好好向聪里说声抱歉。 
 
    “咦~~我该如何是好呢~~” 
 
    学姊才刚翩然转身背对我，旋即摆出竖起食指轻抵下嘴唇的撩人姿势。在那侧目偷瞄我的眼瞳中，藏着相当明显的淘气目光。 
 
    没想到小恶魔学姊居然会挑在这个节骨眼降临啊啊啊！ 
 
    “少在那边吊胃口了，快点告诉我们吧。” 
 
    “嗯~~可是~~” 
 
    纵使按捺不住性子的沙耶姊催促她开口，学姊还是悠哉地避开话题。 
 
    切换成这种模式的学姊会变得相当难缠。 
 
    而诚如先前的经验所示一般，在竭尽所能地吊足了我们的胃口之后―― 
 
    “嘻嘻，总觉得有点火大，所以我才不告诉你们呢~~” 
 
    就这么赏了我们一记可爱的吐舌鬼脸。 
 
    我真的愈来愈摸不着头绪了。 
 
    开学典礼前的教室里头，挤满了许多令人怀念的老面孔。 
 
    大家都晒出了比一个月前还要来得黝黑一些的古铜肤色。其中甚至还有些同学已经黑到让人忍不住想吐槽一句“你分明就是去当别的种族了吧！”的地步。只不过在海滨茶馆打工的我也没资格批评别人就是了。 
 
    “沙耶小姐，真是难为您了！啊啊，假使可以的话，我真想挺身代替您承担病痛！对了！感冒只要传染给别人就会康复！若是沙耶小姐的感冒病毒，那我会很乐意出面包办！不对，应该说请让我包办吧！如果能够荣获这项权利的话，我死也无憾啊！！” 
 
    不用说也知道，紧握拳头、高声宜布这段变态发言的人，正是沙耶姊教的狂热信徒，同时也是我打从国中时代就结交的损友・小泽信司。 
 
    我一告诉他沙耶姊得了感冒的事，他就立刻变成这副德性。即便是从我这个男生的角度来看，也都觉得他只要别讲话就会是个英俊帅哥耶。其他同学们肯定也吓坏了―― 
 
    “好气魄！” 
 
    “呵呵，我们还真是有幸能找到如此了不起的男子汉担任领袖啊。” 
 
    “去死吧，小泽！！慷慨捐躯化作沙耶大人的护身神盾吧――！！” 
 
    ――居然出入意表地大受好评。 
 
    “请不要忘记，我的名字是小泽信司。等到下次投胎转世时，我们也要在樱花盛开的青棱校园再聚首！” 
 
    信司好像也愈讲愈起劲的样子。 
 
    还拍手叫好，全场起立鼓掌是怎样！？ 
 
    看样子这班上的男生似乎只剩我还算正常了。是说，原来SSS都已经扩张到连在一年级之间也拥有这么人的势力版图了啊。 
 
    “世界末日啊。” 
 
    “呀呵~~好久不见――” 
 
    就在我懒得继续奉陪下去，而边拄着脸颊边准备转眼欣赏窗外景色时，视线却突然被挡住。原来是有一名班上同学弯着腰，从旁边探头窥视我的脸庞。 
 
    来者是一名留着亚麻色的及肩秀发，搭配一张可爱脸蛋的女孩子。她的头发两侧则绑着蝴蝶结作为点缀，外貌在班上遥遥领先群芳，据传想追她的男同学数量相当可观。 
 
    明智薰――是我先前被暴徒刺伤惯用手之际，在各方面都受到她不少关照，后来便时常凑在一块儿闲聊的女性朋友。 
 
    “唷，好久不见啊。我才要问你过得好不好咧？” 
 
    “好得很好得很~” 
 
    “啊――话说谢谢你前阵子告诉我有关共时性的事。后来可真是帮了我一个大忙呢。” 
 
    “喵？真的吗？嘻嘻，不客气啦。” 
 
    薰脸上浮现出简直就跟花丸印章一模一样的开朗笑容。（编注：日本用来表扬好成绩的印章。） 
 
    但我内心却突然涌现出一抹不太对劲的感觉。这是怎么回事？ 
 
    我重新仔细打量薰的脸蛋。到底是什么因素让我感到介意呢？ 
 
    “为什么一直盯着人家的脸啊？喔~终于连你也感受到我的魅力了吗？” 
 
    “讲什么蠢话啊你。” 
 
    “喂喂，你什么形容词不用，偏偏说我蠢是怎样！？实在很伤人耶。” 
 
    “抱歉抱歉。（笑）” 
 
    “我根本感受不到半点诚意啊！” 
 
    算了，八成是我想太多了吧。 
 
    大概是因为在兄弟们围绕的环境下成长，促使她成了这样落落大方的个性，可以用跟男生相处的调调与她交谈。而且不同于那张可爱的外貌，在她身上几乎感受不到一丝异性气息，是个既直爽又平易近人的女孩。 
 
    “啊，话说我今天早上有看到你们走在一起的场面耶~~聪里的制服装扮好可爱唷！” 
 
    “对吧对吧！等等，既然都看到了，为什么不顺便开口跟我们打声招呼啊？” 
 
    “没关系啦，我只要看着就好。” 
 
    “你太见外了吧？” 
 
    “因为……” 
 
    薰突然露出带有一丝阴霾的表情，支吾其词地低下头去。 
 
    喂喂喂，这到底是什么情形啊。 
 
    薰跟我算是在暑假期间也曾跟我身边好友们见过面，还一起吃饭一起玩捉迷藏的死党。 
 
    因此她犯不着跟我客气，而我也不希望她跟我客气。 
 
    ……难道她很在意明日香学姊的传闻吗？身为《告知绝对无从回避之不祥事态的魔女》的学姊，至今仍饱受全校学生畏惧忌惮。一点微不足道的小事，真的就能挑起所谓的霸凌及忽视行径。 
 
    纵使薰不太希望被同学们撞见她跟学姊有说有笑的场面，也不能责怪她。 
 
    “因为阿数的后宫佳丽水准都很高嘛，我可不想扮演陪衬角色。” 
 
    原来那才是你在意的点啊！ 
 
    刚刚乱想一通的我岂不像个蠢蛋一样吗！ 
 
    “那又不是后宫，而且我也不记得我曾建立过什么后宫。” 
 
    垂头丧气的我，仍然坚决地加以否定。唉……只不过连薰都这样看我的话，就代表其他人对我也有同样的看法吧。 
 
    “少来了啦~~那再怎么看都是一座后宫嘛~~” 
 
    “我只喜欢明日香学姊啦！” 
 
    “哎~~是是是，好热好热。话说这间教室真的有够闷热耶！” 
 
    不肯搭理我这番话的薰迳自抓着衬衫衣襟，啪沙啪沙地将空气送进衣服里头。 
 
    嗯，尽管早已是迈入秋季的时节，不过余夏热气仍旧十分毒辣，如果有三十多人同时挤在一间没有空调的教室，确实也是会演变成形同“小型三温暖”的状况就是了。 
 
    但拜托你也多少意识到自己是个女生，而在你眼前的我是男生的事实好不好！我刚刚都稍微瞄到内衣了耶！ 
 
    真是够了，看样子她之所以无法让我产生异性意识，八成也是受到她本人缺乏自觉的影响所致吧。 
 
    “嗯？嗯嗯嗯~~~~？” 
 
    薰脸上浮现出不安好心的窃笑神情。 
 
    那是一抹宛如一切尽在她计算当中的微笑。 
 
    “哎呀呀，偷窥是不对的唷，偷窥~” 
 
    由于是新学期的开学第一天，因此今天就只有举办开学典礼、班级活动，以及打扫环境而已，并没有安排正式课程，所以我们一到中午就已经踏上归途b 
 
    我、明日香学姊、沙耶姊及信司等四人一同前往迎接聪里。嗯，毕竟再怎么说，今天都是第一天嘛。 
 
    一抵达国中部的校门口，只见聪里早已靠在围墙旁边等待。她似乎也马上发现我们的踪影，原本微微下垂的猫耳顿时站了起来。 
 
    “沙耶姊姊！你的发烧症状没有复发吧？” 
 
    QQQ地快步跑向我们身边的她，一开口就先丢出这句话。 
 
    看来她似乎非常担心沙耶姊的身体状况。 
 
    人还真是有心改变就能脱胎换骨的生物呢。在才刚认识的时候，她明明是个完全不肯信任自己以外的其他人，就跟流浪猫没啥两样的小女孩呢。 
 
    “我没事啦。真想不到聪里你这么爱瞎操心呢。” 
 
    “没错没错，你担心过头了啦。区区小感冒怎么可能奈何得了沙耶姊嘛……呜哇！” 
 
    聪里狠狠瞪了我一眼。由裙子延伸而出的两条尾巴也像是要恐吓我似地倒竖指天。 
 
    在我身旁叹了口大气的明日香学姊则是以手遮脸，忍不住抬头仰望天际。 
 
    糟糕，我好像又出包了。 
 
    “啊~~话又说回来，聪里，第一天上学的感想如何啊？” 
 
    我连忙改变话题。老实说，比起基本上只要安静休养就能痊愈的小感冒，聪里这边反而才是我比较关心的重点。 
 
    毕竟对聪里而言，她曾有过一段不堪回首的过去……对吧？ 
 
    尽管逐渐获得改善，但她的表情仍旧有点生硬，总觉得看在不知情的外人眼中，很有可能会误认为她脸上挂着一张瞧不起人的高傲神情。 
 
    最令人挂心的就是那个脑波侦测发箍――兽耳加尾巴系列。身上既然佩戴那种东西，不用想也知道当然会引起旁人的好奇日光。 
 
    坦白说，今天待在学校的整个上午，我满脑子都只想着这件事。 
 
    “沙耶姊姊，你中午想吃些什么？” 
 
    “喂――聪里啊――别忽视我好不好――” 
 
    “哼！” 
 
    看样子※猫又公主的心情似乎愈变愈差了。但这小鬼到底在气什么啊，在不晓得问题本质的 
 
    状况下，我也束手无策啊。（译注：具备两条尾巴的日本妖怪猫。） 
 
    虽然明日香学姊好像已经察觉问题所在，但照早上的表现看起来，总觉得大概很难从学姊口中了解到关于此事的背后真相。 
 
    我究竟该如何是好啊？我明明是十分认真地在担心你的状况耶。 
 
    啊――“儿女不知父母心”八成就是在这种时候派上用场的俗语吧。 
 
    ……不对，这种场合应该改成小妹不知大哥心才对吗？ 
 
    “真是的。聪里啊，我也很想听你说说学校的事喔。” 
 
    明日香学姊露出有点没辙的淡淡苦笑，同时开口帮我解围。 
 
    感恩啊！ 
 
    “嗯――应该算还可以吧。” 
 
    “有没有因为猫耳发箍的缘故而被班上同学取笑呢？” 
 
    “女同学们都说很可爱……虽然有一名男同学跑来取笑我，却反倒落得被其他女同学们围剿的下场。” 
 
    “这样啊。嗯嗯，看样子应该是有办法跟班上同学们打成一片。” 
 
    学姊脸上也浮现出松了口气的安心表情。看来学姊果然也十分担心聪里的事呢。 
 
    女同学们异口同声地说很可爱吗……换句话说，就代表她在班上女同学们心中已经获得吉祥物的地位了吧。 
 
    大概是聪里那副看起来才十来岁的稚嫩外貌，在这件事上发挥出正向作用的缘故吧。假如看起来跟同年龄女孩差不多的话，我猜还是会有一些同学觉得她受到特别待遇，而萌生出嫉妒或反弹的念头吧。 
 
    看来总算是可以松口气了。 
 
    但话又说回来，聪里这小鬼居然毫不拖泥带水地回答了明日香学姊的询问。 
 
    “其实搞不好连那个小男生也是因为喜欢上聪里，才会故意跑去闹你也说不定喔，毕竟聪里长得这么可爱。而且……男生不是都会想欺负喜欢的女孩子吗？” 
 
    “没兴趣。聪里只对小……没什么。” 
 
    “嘻嘻，聪里你真是倔强耶。” 
 
    “……聪里也讨厌明日姊姊。” 
 
    “哎唷，抱歉抱歉。” 
 
    只见明日香学姊紧紧搂住聪里求她原谅。 
 
    原来如此，聪里班上的女同学们，或许也是像这样被聪里的魅力迷得神魂颠倒也说不定。 
 
    至于我嘛……就只能努力装作什么都没听见。尽管十分清楚这样很难为情，但要是糊里糊涂地参与这个话题，恐怕也只会惹祸上身吧！？ 
 
    闲闲没事做的我转头望向信司。 
 
    只见他脸上挂着一张皮笑肉不笑的死板笑容。 
 
    ……实在有够可怕啊。 
 
    “啊，今天我喜欢的作家有本新书上市了。我去买一下就回来，麻烦你们等我一下好吗？] 
 
    才刚行经书店门口，像是突然想起此事的学姊开口如此说道，旋即踩着轻快步伐跑进店内。 
 
    话说学姊好像是个标准的文学少女呢。 
 
    上学期我常看见学姊在屋顶或教室内看书的光景。学姊原本就是一位宛如大和抚子般的清纯美少女，因此她坐在窗边座位上看书的倩影，真的就是一幅“画作”。 
 
    根据先前闲聊时顺便问到的回答，学姊小时候好像就是看画册长大的，因此后来便成了如假包换的书虫。 
 
    此外，当然也有受到一直孤单无伴的生长环境影响就是了。 
 
    “让各位久等了！” 
 
    说话算话的学姊，才过没几分钟就抱着一只纸袋，带着开心的满面笑容回到众人身边。 
 
    她似乎是一溜烟地冲向目标物就买了回来。女孩子在购物时都会花费较多时间，学姊当然也不例外。纵使扣除掉让大家等待的时间不算，照这样子看来，学姊八成是那名作家的忠实书迷吧。 
 
    嗯，既然学姊如此热衷，那么我也试着欣赏看看，应该也不错吧。而且还能藉此制造共通话题。 
 
    学姊终究是女孩子，所以会不会是恋爱小说呢？假如是的话，只要询问喜欢的角色是谁，或许就能得知学姊中意的男生类型，搞不好还能连带探出学姊喜欢的情境。真是一箭双雕啊。 
 
    “啊，请问学姊是买了哪位作家的作品呢？” 
 
    “咦咦！？” 
 
    面对我夹带上述盘算而随口抛出的这个问题，学姊竟伴随着格外尖锐的惊呼声，动作飞快地将纸袋藏至背后。 
 
    看起来就觉得可疑到极点。而这反倒令我感到更加在意。 
 
    “今、今天我买的是、适、适合女孩子阅读的作品！身、身为男生的小数学弟就算看了也绝对不会觉得很有趣啦！嗯！” 
 
    “那告诉聪里好了。” 
 
    “唔！？聪、聪聪、聪里的年纪还不适合看这种作品，啊！” 
 
    “这算是报明日姊姊刚刚开聪里玩笑的一箭之仇。” 
 
    只见聪里那对不动声色地自死角偷偷靠近的尾巴，十分灵活地从学姊手中勾走那只纸袋。 
 
    哦哦，那对尾巴原来是能够那么随心所欲地运用自如的东西啊！？那种表现简直已经堪称第三只手的水准了耶。 
 
    “干得好，聪里。” 
 
    正当沙耶姊取下聪里用尾巴勾来的纸袋，准备确认内容物之际―― 
 
    “呀啊啊啊啊啊啊！不行不行不行――！” 
 
    学姊伴随着一阵惊天动地的尖叫声夺回纸袋。 
 
    刚刚学姊好像展现出比平常快上三倍左右的行动速度耶。居然连沙耶姊都来不及作出反应，实在太不寻常了。难道纸袋里真的装了如此不希望被他人看见的书籍吗！？ 
 
    那是任何人都不准窥视的潘朵拉宝盒。然而，人类是一种不幸的生物。藏得愈凶就愈容易让人产生兴趣。 
 
    而若是心上人的秘密就更不用说了。呵呵呵，空乃g雨树吗……？ 
 
    透过空手道所训练出来的动态视力，我已明确地将暗中捕捉到的作者姓名牢牢记在脑海当中。只不过我完全不晓得那个名字的正确读音为何。算了，事后再调查吧。 
 
    此时的我完全没注意到―― 
 
    所谓“好奇心会杀死一只猫”这回事。 
 
    “这下子可真伤脑筋啊。” 
 
    走投无路的我忍不住抬头仰望天花板。 
 
    其实倒也不是跟聪里吵架或感情失和。不对，间接来说，那正是害我陷入现在这个困境的主因。 
 
    空腹虫十分贪心地咕噜作响，挂在墙上的时钟短针及长针则一同指着正上方。 
 
    都是上班族的爸妈，这种时间当然不在家。冰箱里头没什么像样的食物，而泡面等速食存货也偏偏在这个节骨眼宣告见底。 
 
    “没辙了，出门觅食吧。” 
 
    继续窝在家里也没用。 
 
    于是我骑着自行车往外跑。暑假打工赚来的钱虽然已经全部花光，但由于今天是月初，早上老爸老妈有给我零用钱，所以荷包还算是满有料的。 
 
    “我想想……好，就去那间店吃午餐吧。” 
 
    决定目的地的我继续踩着踏板往前推进。 
 
    穿越蜗牛车站再骑没多久，便看见一间眼熟的砖砌精致餐厅映入眼中。 
 
    “店长午安――” 
 
    “啊，欢迎光临~~” 
 
    咪啷咪啷地摇响入口门铃的我一走进店内，只见个性直爽、打扮时髦的卡里奥斯特罗咖啡厅店长―― 
 
    ――并没有现身。 
 
    “希、希优小姐！？” 
 
    向我打招呼的，居然是先前在我暑假打工地点q海滨茶馆“大将”担任招牌女店员的那位女性。她身穿一袭轻柔的可爱女服务生服装，出声欢迎我的到来。 
 
    至于躲在柜台后面的厨房里头的店长，则是看着脸上八成挂着诧异神情的我，扬起嘴角露出“你上当了吧！”的得意窃笑。 
 
    “她是我今天刚聘用的海原希优小姐。可得麻烦你多多关照喔？” 
 
    “嘻嘻，当我在找新工作的时候，明日香就好心介绍我来这里上班。” 
 
    “我可真是头一次听说这回事啊。” 
 
    既是经人介绍而来，就代表明日香学姊肯定早已知道这件事才对。而今天能透露消息的机会应该也不少，可见学姊应该是为了给我个惊喜才保持沉默吧。 
 
    学姊在这种恶作剧的事上还是一样坏心眼啊。 
 
    “吓到你了吧？” 
 
    带领我入座之后，希优小姐便倒杯凉水放至桌上，并轻轻吐了吐舌头。 
 
    年纪大我两岁的她，平常明明是个非常成熟稳重的美女，但偶尔也会表现出像这样格外可爱的举止呢。 
 
    我真的感到很开心。看样子她已经完完全全变回以前那个既开朗又大方的希优小姐了。那种沉重的烦恼表情，果然一点也不适合出现在这个人的脸上。 
 
    “啊，你换发型了呢。” 
 
    直到上星期为止都还覆盖着左眼的长长浏海，经过修剪后，底下那双水润的双眼便展露而出。虽然可能少了几分妖艳魅力，却能带给人一种更加阳光健康的印象。 
 
    “咦？呃，嗯。好看……吗？” 
 
    “唔，呃，这个嘛……” 
 
    “不好意思――可以点餐了吗？” 
 
    其他桌的客人突然举手出声说道。 
 
    坦白讲，真是帮了大忙啊。 
 
    “来了――那你慢慢来唷，小数弟~” 
 
    “啊，我要一客咖哩蛋包饭。” 
 
    “收到~~应、应该算有好好跟他讲到话了吧？哎~~之前虽然说要放弃，但直接碰面后还是会感到怦然心动啊。明日香，对不起。” 
 
    留下风情万种的笑容之后，连脚步也显得轻快的希优小姐，就此转身去帮其他客人点餐。 
 
    确认她远离之后，我才“呼~~~~”地松了口大气。刚刚实在有点紧张。 
 
    打从希优小姐主动表白说喜欢我，却因为无意破坏我与明日香学姊的关系而决定死心……这段对话结束以来，到现在都还未满一星期。 
 
    心情似乎早已调适好的希优小姐虽表现出一副完全没放在心上的样子，但我却不晓得到底该用什么样的态度来面对她比较妥当。 
 
    “请让我复述各位的点餐。一份海鲜蛋包饭、一份肉丸义大利面、一份蛋包饭、一份炖牛肉蛋包饭、三杯综合咖啡、一杯柳橙汁。以上这些就可以了吗？” 
 
    即使在闹哄哄的店内，她的美妙嗓声仍旧十分嘹亮。今天明明是她上班的第一天，却能如此顺畅地覆诵出那么大量的餐点名称。不愧是训练有素的行家。 
 
    呜哇，就跟在海滨茶馆时一样，她抓住了店内所有男性客人的目光啊。其中甚至还有人明明是带女朋友一起来用餐，却因为看她看到入迷，而落得被女朋友狠捏脸颊的下场。 
 
    不愧是海滨“击坠王”。从这情况看来，早晚会有冲着希优小姐而来的固定客群上门吧。或许女服务生是希优小姐的天职也说不定。 
 
    之后又因刚好也是中午用餐时间的缘故，客潮始终没有减少的迹象。最后甚至连门外都开始出现排队人潮。 
 
    虽然以前从没挑这种时段来过的我一无所知，但这里其实是一间还满受欢迎的店家呢。由于餐点的确美味，因此会受欢迎也很理所当然就是了。 
 
    看样子待太久会给店家造成困扰。我一边品味，一边大口大口地把端上桌的咖哩蛋包饭（就是将浓稠绵密的蛋包饭摆在咖哩酱上头，由鸡蛋与咖哩酱共谱绝妙风味的一道料理）吃下肚之后，随即起身走向收银台。 
 
    “咦？这么快就要离开啦？” 
 
    希优小姐露出有点不太高兴的别扭表情。 
 
    胸口不由自主地猛然一震。可恶，这样自然而然地展现出挑逗男人的举动，依旧是她的拿手绝活啊。 
 
    最近的我虽然动不动就被视为花心大萝卜，但我却觉得希优小姐是天生的狐狸精。现在也有一对可怕的凶器在我眼前摇来晃去啊。 
 
    “呃，嗯，是啊。请问总共多少钱？” 
 
    幸好还没掏出钱包……我赶紧趁机将视线从希优小姐身上移开，并开口询问。 
 
    “啊，不用不用。这餐我请客。喏，之前不是因为我的关系而害你花掉一大笔计程车钱吗？” 
 
    “……啊~~” 
 
    由于在那之后发生的种种状况太过惊人，害我早就忘得一干二净，还花了一点时间才回想起来。 
 
    确实是有这么一回事没错。 
 
    “你在这间店的消费就暂时由我负责买单。以后欢迎随时过来用餐，好吗？” 
 
    “咦？可是，不用啦，这样太小题大作了……” 
 
    “听大姊姊我一句忠告！金钱借贷不结算清楚的话，迟早会害你的人际关系出问题喔！” 
 
    “……说得也是，我知道了。” 
 
    虽然有点犹豫，但我还是决定先点头再说。希优小姐曾因受到母亲车祸意外连累，而在金钱方面吃足苦头。或许是因为如此，她的这番话格外具说服力。 
 
    实际上，我也听说过只要一发生金钱方面的纠纷，甚至连亲兄弟姊妹都会不惜反目成仇呢。 
 
    “用不着跟我客气，欢迎随时过来用餐喔。” 
 
    “好的。那我就恭敬不如从命，以后常常上门光顾。” 
 
    “嗯。反正是我主动说我想这样做，所以你真的真的真――的用不着跟我客气喔。” 
 
    希优小姐再三叮嘱似地向我说道。 
 
    大概是在金钱借贷的事上有过什么相当不开心的回忆吧？算了，毕竟我也不想因这种事而跟希优小姐闹僵，就满怀感激地收下这份好意吧。 
 
    况且我这份零用钱也包含了父母亲不在时或午餐餐费等开销在内，要是能在这间店白吃白喝一段时间的话，那可真是相当令人感激的事情。 
 
    “那我离开，谢谢你的招待！” 
 
    我笑容满面地踏上归途。 
 
    哎呀，原本还以为这个月也很拮据，没想到居然在出人意表的地方赚到了跟学姊出门约会的资金。而且卡里奥斯特罗更是学姊常去的餐厅。刚好一石二鸟啊。 
 
    “金钱借贷得结算清楚……吗？” 
 
    “怎、怎么了吗，店长，你为什么用那种意有所指的语气啊？” 
 
    “也没什么啦，我只是觉得如果真要明算帐的话，你不需要用这么麻烦透顶的还钱方法啊，借多少就直接凑齐现金一次还清不就得了吗？” 
 
    “那、那是因为……！” 
 
    “哎呀呀，我懂我懂。所谓的还人情纯粹是藉口，其宾你只是希望他能常常上门光顾罢了，我没说错吧？哈哈哈，我这老头子也真是的，居然不小心说出这么不解风情的话。哎呀，青春真好啊~~” 
 
    “店长！！” 
 
    我从下午开始全神贯注地狂写暑假作业。 
 
    什么？你说新学期已经开始了？ 
 
    嘿嘿嘿，趁八月三十一日努力赶完作业的想法有够天真！实在天真过头了！ 
 
    简直就像是在提拉米苏表面撒上砂糖，再淋上蜂蜜一样※甜到不像话啊！（译注：日文中“甜”和“天真”可用同一个字表示。） 
 
    能交的作业就直接交，至于还没写完的作业嘛，只要搬出“老师对不起――我原本以为已经放进书包，结果好像忘记带出门了。”这句话装傻，岂不是至少就能再争取到一天的缓冲期了吗！！ 
 
    某位伟人曾留下一句至理名言。 
 
    截稿日过后才是真正的决战时刻！！ 
 
    因此我进入修罗场模式，最后总算是赶在日期变成明天之前顺利搞定所有作业。尽管只要跟信司借作业抄一抄就能轻松了事，但沙耶姊却会搬出“作业就是要自己写才有意义”这番道理，而露出严厉目光监视我。 
 
    ……总觉得那个人比我亲生母亲更像我老妈。 
 
    “好啦，睡觉睡觉。” 
 
    我像是跳水似地纵身扑倒在床上。 
 
    虽说只是便宜铁管床架及同样是便宜货的记忆床垫，然而疲惫不堪的身体却是爱死这种触感。床单及毛巾被也散发出一股晒过太阳的淡淡清香。 
 
    “啊，对了。” 
 
    突然想起某事的我，反手拿起摆在枕头旁边充电的手机。 
 
    我都忘记要调查一下学姊说她很喜欢的那名作家了。其实仔细想想，我应该趁白天去卡里奥斯特罗吃完午餐的回家路上，顺道绕去书店逛逛才对啊。难得都已经省下一顿午餐钱了。 
 
    我记得好像叫空乃g雨树对吧？总之先输入再说。 
 
    “我瞧瞧。哦~~原来是念作‘ㄌ一ㄡ ㄩ ㄕㄨ’啊。恚在国中二年级的时候，我也曾创造过一个像这样拥有闪亮名号的原创角色呢。” 
 
    为了打发睡意来访之前的这段时间，我点入显示于网路搜寻结果页面第二行的百科全书网页，开始仔细阅读关于空乃g雨树的说明。 
 
    ‘于二○○九年公开自行创作的网路小说“天堂花园”，透过口碑为主的宣传方式而在转瞬间博得绝大人气，接着在二○一○年实体书籍化，正式进军商业市场。当时则以国中生小说家的身分引起诸多话题。根据官方发表的资料显示，现在“天堂花园”的总发行量已达两百万册，同时也已敲定将于二○一二年年初改编成动画。’ 
 
    呜喔，是个超级当红的作家耶。 
 
    生日是一九九七年八月一目的话，那就代表她小我一岁，现在还只不过是国中生而已嘛。 
 
    包括年纪轻轻就已经赚了这么多钱，以及能够找到自己想做的工作这点在内，都令人羡慕到不行啊。我到现在都还完全看不出自己将来究竟想从事哪种工作。 
 
    “喂喂喂，而且她还是这座城市土生土长的居民啊？” 
 
    想支持她的念头顿时油然而生，这下子明天非得赶紧跑一趟书店购买她的作品不可了。 
 
    “呼啊……” 
 
    或许是修罗场模式的后遗症直到如今才发作，只觉一股猛烈睡意突然急袭而来。可恶，眼皮已经沉重到再也睁不开的地步了。 
 
    既然都已经产生兴趣，我实在很想再进一步了解这名作家的事…… 
 
    ………… 
 
    …………………… 
 
    轰隆――――――！ 
 
    一阵天翻地覆似的强烈冲击，吓得我整个人霍然从床上跳了起来。 
 
    怎、怎怎怎、怎么回事怎么回事！？ 
 
    到底发生了什么状况啊？是地震吗？还是刚好有闪电落在这附近吗？ 
 
    我连忙左顾右盼地环视周遭一圈。 
 
    从窗外透射进来的阳光照亮了整间房间。呃，阳光P看样子我似乎是在不知不觉之间昏睡过去了。 
 
    被昨天拚命赶工写完的暑假作业给叠满的书桌、被杂志及脱掉乱扔的衣服搞得有点散乱的木质地板、加上被漫画书占掉大半空间的书柜――确实是再熟悉不过的房间。 
 
    没错，尽管刚刚才经历过一阵如此剧烈的冲击，但房里真的毫无异样。 
 
    甚至连悬挂在天花板上的灯具也是始终纹风不动。 
 
    “是……梦……吗？” 
 
    天啊，超丢脸的啦！！！都已经是高中生了，我到底在做什么啊！ 
 
    最近在我身边总是一再发生不合常理的事情啊。该不会是因此而搞得我渐渐分不清梦境与现实了吧？ 
 
    算、算了，总之幸好并没有被其他人看见―― 
 
    ‘喵唔唔唔……’ 
 
    听见一阵陌生声音而转头察看背后的我，赫见床上长出一对臀部。 
 
    那并不像男生屁股一样既粗糙又布满坑坑疤疤，而是表面十分圆润光滑，看起来似乎相当柔软的可爱臀部。 
 
    ‘哎唷，这到底是怎么一回事啊？’ 
 
    而且好像还开口讲话了。 
 
    ……哈、哈哈，看样子我可以肯定自己是在作梦了。 
 
    或许是相当欲求不满吧。虽然可悲，但我终究是男生嘛。 
 
    其实仔细想想，总觉得这阵子和女孩子们（而且个个都是美少女！）上演过那类场面的次数好像特别多耶。在暑假接近尾声时，我甚至还曾被一位超级美女紧紧抱住，并在耳边轻声对我说了句“跟我上床”呢。 
 
    连我都想好好夸奖一下自己在当下居然还有办法保持住理性。然而最要紧的单恋对象．明日香学姊似乎却因为此事，而更加深了她认为我是花心大萝卜的误解……导致我们的关系有点微妙地倒退了几步…… 
 
    但纵使如此，会作这种梦也未免太扯了吧……我……我…… 
 
    ‘呜哇~？好黑好窄好可怕~~的啦。这里究竟是……噗哈！’ 
 
    什么！臀部居然腾空飞了起来！？ 
 
    “呃……这女孩是什么人啊？” 
 
    有个素未谋面的陌生女孩“啵”地自床垫之中冒了出来耶！？ 
 
    她有着一头令人印象深刻的及腰艳丽长发，让人隐约感受到高雅气质，就是这种千金大小姐型美少女。 
 
    而且……喂喂喂！她全身光溜溜的耶！？就是如假包换的一丝不挂耶！ 
 
    由肩膀垂挂下来的长发居然遮盖住双峰，实在太可惜了……哎呀，就是因为动不动就冒出这种念头，才害我最近总是被女性成员们冷眼相待啊。给我自爱一点啦。 
 
    接着我冷不防与这名女孩四目相交。 
 
    我才刚举起微微颤抖的手指指着她―― 
 
    ‘呀啊啊啊啊啊！为什么巴特拉会出现在这啊！？’ 
 
    她竟脱口发出一阵害我差点从床上摔下去的兴奋尖叫。 
 
    当然啦，我的名字并不是叫作巴特拉。看样子这女孩是将我误认为某人―― 
 
    ――稍等一下。再怎么想，巴特拉都不像是日本人的名字吧？ 
 
    我跟拥有不像日本人外貌的沙耶姊不一样，根本不可能认错人啊。不不不，可是最近社会大众似乎很流行取那种闪亮名称或超夸张姓名。 
 
    国中时，我班上也有一个名叫狮子王破流怒的同班同学……如今回想起来，他也真是个可怜的家伙啊。 
 
    话又说回来，现在仔细想想，我在睡前上网查询到的空乃g雨树，也是个充满妄想气息的名字呢。 
 
    ‘咦？什么，这是梦境吗？还是说……难不成难不成难不成，我的“少女妄想力”终于成功跨越次元了吗？我还真是不得不佩服自己呢。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……’ 
 
    在我稍加回顾国中往事的期间，只见这名女孩满脸通红地讲出一长串莫名其妙的话，并暗自得意地脱口发出诡异的窃笑声。 
 
    还、还真是个有够我行我素的女孩子呢。 
 
    “……咦？” 
 
    仔细一看，她的身体仿佛玻璃工艺品一样呈现半透明状态。方才她卡在床铺之中的位置，也没有被撞出任何破洞。 
 
    这该不会是…… 
 
    “幽……灵……？” 
 
    ‘咦……！？’ 
 
    原先还陷入自我沉醉的女孩子，脸上表情顿时为之一变，猛然撇过头来――没错，动作甚至夸张到令人怀疑她会不会扭伤脖子的地步――再次转眼望向我这边。 
 
    ‘呃，那个，冒、冒昧请教一个小问题，您该不会是……看得见我吧？’ 
 
    “呃，嗯。我看得一清二楚……” 
 
    ‘帅呆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’ 
 
    再次脱口而出的兴奋尖叫――只不过总觉得实在太过慷慨激昂，毫无半点性感魅力可言。 
 
    我虽连忙伸手捂住双耳，却是一点用也没有，整颗脑袋大受震撼。 
 
    真的是……这个人究竟是怎么搞的啊？ 
 
    ‘骗人骗人骗人！？您真的真的看得见我的身影，也听得见我的声音对吧？换句话说，这里是阿瓦隆尼亚大陆吗！？啊啊，假如是梦的话，请老天爷千万别让我清醒！’ 
 
    双手合十置于胸前的她，整个人陶然地品味着这份感动之情。 
 
    嗯，总觉得好像是趁她再度陷入陶醉状态时泼她冷水，实在感到很过意不去。 
 
    只不过唯独这句话我非说不可。 
 
    尽管非常难以启齿，但我还是不能不说。 
 
    “那个，总之麻烦你先穿上衣服好不好？” 
 
    ‘……咦？’ 
 
    女孩脸上的表情突然僵住了。 
 
    只见她微微侧头，视线缓缓移往自己的身上，最后―― 
 
    ‘呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’ 
 
    今天威力最强大的一记超音波炮，响彻了我的脑袋。 
 
    视野布满金星，意识逐渐模糊的我领悟到一件事。 
 
    那就是……我好像又再度被卷入某种风波当中了。 

  第五卷 ACT2  
     东方天空染上一抹瑰丽的破晓色彩。 
 
    睁开双眼，我随即纵身飞向天际。 
 
    嘻嘻嘻，这次已经睽违整整三天之久了吗？ 
 
    毕竟我这阵子一直都坐在蓄桌前面埋头狂写啊。 
 
    天空果然棒极了。 
 
    能帮助我抛开一切烦恼，忘掉所有讨厌的事。 
 
    “唔！” 
 
    怎么搞的？刚刚好像有股不太对劲的感觉穿透我全身…… 
 
    而我能从容以对的态度也就到此为止。 
 
    因为接下来发生了更令人意想不到的状况。 
 
    咻！照理说应该不具实体的我，整个身子居然受到外力拉扯耶。 
 
    呜啊、呜啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    ‘你可以转头了。’ 
 
    听见许可之后，我回头望向那名女子。 
 
    女子穿上一件薄料的绿色睡衣，用毛茸茸的黄色发圈将一头长发绑成双马尾造型。并戴上发箍撩高浏海，露出光滑额头，整体印象显得与方才相差甚远。 
 
    那似乎是她刚说出“请你转身背对人家！”，然后趁我双眼直盯房门不放的期间，不晓得打哪变出来的衣物。 
 
    只是她好像没能顺便备妥下半身的服装。虽然睡衣尺寸对她而言比较大号一些，因此勉强可以用衣摆遮住，然而……那个从刚刚开始就隐隐约约地映入我眼帘的水蓝色条纹花样，拜托你处理一下好不好啊！ 
 
    这是个非常迫切的问题！ 
 
    看不见就完全看不见，看得见就一直看得见，假如是这两者当中的某种状况，我就不会放在心上……但是可恶啊！这种若隐若现的情形最令人耿耿于怀啊！ 
 
    ‘总之造成你的困扰，真是不好意思。’ 
 
    虽然是在道歉，但她并没有低下头，还将两条马尾的其中一束头发甩至背后，抬头挺胸、桀惊不逊地讲出这句话。那个样子完全看不出是在跟人道歉啊！ 
 
    算了，反正我也看见了她的裸体（但我可没瞄到重点部位喔！），而且总觉得要是针对这一点随便开口吐槽的话，很有可能会惹祸上身，因此我硬是把话给吞了回去。 
 
    “那个，你、你真、真、真真真、真的是幽、幽灵吗？” 
 
    我可以隔着衣服清楚看见她背后的景色――也就是墙上那组我个人酷爱的职业格斗家海报月历耶！？还有还有，她整个人轻飘飘地浮在半空中耶！ 
 
    再怎么看，都代表这女孩并非实体对吧啊啊啊啊！？ 
 
    ‘嘻嘻。’ 
 
    “咿！？” 
 
    她好像还扬起嘴角，露出相当骇人的可怕笑容！ 
 
    ‘哎呀，你用不着这么害怕吧？’ 
 
    “呜呜，对、对不起对不起。那个，我对妖魔鬼怪之类的东西实在有点没辙啊。” 
 
    我怎么也忘不了――在小学二年级的夏天，我曾跟沙耶姊一起去参加政府主办的某个林间夏令营，活动期间还举办了怪谈百物语大会…… 
 
    接下来也不需要我再多作解释了吧。沙耶姊尽情发挥出她的天才特质，把参加夏令营的小孩们以及带队的大人们通通毫不手软地打进恐惧深渊。当时的沙耶姊……呜呃呃呃，现在回想起来还是令人感到毛骨悚然啊。 
 
    自从那天以来，我就被迫变成对所有恐怖系事物都相当没辙的体质。明明是个男生未免也太丢脸了……虽然我明白这一点，但恐惧感总是会抢先一步涌上心头啊。 
 
    ‘请放心好吗？现在这样的我好歹也还活着。如今我的实体应该很安稳地躺在寝室床上睡觉才对。’ 
 
    “这、这样啊。” 
 
    虽然从先前的用字遣词听起来，“实体”这个字眼带给人一种极端不扎实的感觉，但总之她还活着我就放心了。看样子应该也不会发生什么生命力被吸光而虚弱身亡之类的状况吧。 
 
    ‘真要说的话，我是生灵啦。’ 
 
    “感觉岂不是变得更加逼真了吗！” 
 
    我差点就反射性地冲进被窝了耶！幸好凭着一股绝不能在女孩子面前大出洋相的志气，好不容易才打消掉这个念头。 
 
    是怎样，她该不会是为了咒杀我而来吧！？难道我真在不知不觉间跟她结下了这么要命的深仇大恨吗！？我跟这个人应该是第一次见面才对啊！ 
 
    尽管最近跟被称作《越界奇才》的超能力者扯上关系的次数很多，但这回再怎么说也太扯……咦？ 
 
    ‘嘻嘻嘻，真对不起。因为你害怕的模样太过可爱，害我忍不住想要欺负你一番啊。其实我呢，似乎拥有不知为何竟能灵魂出窍的特异体质啦。’ 
 
    嗯，她好像果然是新的《越界奇才》。看样子我还真是与生俱来就背负着那样的宿命。 
 
    没想到我居然又再一次遇见了《越界奇才》。 
 
    ‘啊，我尚未自我介绍呢。我在现世的名字叫作尼冢空，灵魂的真实名称则唤作空乃g雨树。往后还请多多指教关照。’ 
 
    十分奇特的用字遣词。只不过她的名字比起说话方式更令我感到在意。 
 
    我好像曾在哪听过的样子？而且是在最近这几天，从相当亲近的朋友口中得知。滴答滴答滴答滴答叮―― 
 
    “……你是那个作品已经确定要动画化的超当红国中生作家！？” 
 
    ‘哎呀，没想到居然连男性也知道这回事。看样子我果然也变成名人了呢。’ 
 
    “呃，我学姊好像是你的超级粉丝啦。” 
 
    ‘哎呀，说什么超级粉丝。真是与有荣焉啊。那也请代我向你那位学姊表达一声感谢。’ 
 
    尼冢小姐十分自豪且开心地“嘻嘻”笑了几声。 
 
    她真的是本尊……吗？ 
 
    如此一来，最令我耿耿于怀的就是―― 
 
    “呃，那个，像你这样货真价实的职业作家，为什么会出现在我这种人的房间里啊？” 
 
    ――这件事。 
 
    照理说根本就不可能吧？而且她还以幽灵型态出现，就显得更加缺乏现实感。我也试着捏过自己的大腿了，结果真的很痛啊。 
 
    ‘嗯~？这点其实连我自己也摸不着头绪呢。当我刚赶完稿时，我让灵魂出窍，并在清晨的空中享受飘游的乐趣。此时却突然遭到一股强大力量拉扯，等我回神时，发现自己已跌进这间房间……呵呵，看样子似乎是灵魂受到了地球引力的牵引啊。可见我终究也只不过是个愚蠢的※旧人类罢了。’ （译注：典出《机动战士钢弹》。） 
 
    虽然不太能够理解她后半段到底在讲些什么东西，总之这单纯只是一起偶然的意外而已吗？ 
 
    哎，就算退一步接受这个结论好了…… 
 
    我重新转眼凝视尼冢小姐。 
 
    根据上网调查到的情报显示，她是个年纪小我一岁的国中三年级学生。而其容貌及举止态度，则散发出一股堪称是出身名门世家的气质，以及非常高尚的美感。 
 
    ……嗯，不管从哪个角度看……都是个美少女啊。 
 
    “唉……” 
 
    我忍不住叹了口大气。要是半年前的我，大概会搬出“有幸遇见这么漂亮的女孩子，你那是什么态度啊你”这句话骂我自己。但对近来因异性关系太过复杂，而持续遭到身旁好友们冷言相讥的我来说，可以想见将会再度遭到“又有新的女孩子了吗”之类的责备攻势……呜啊，总觉得我的胃部开始隐隐作痛了啊。 
 
    ‘你还满干脆地就接受了我的说词呢。我还以为一般人在面对这类事态时，应该会表现出比较不一样的反应。’ 
 
    “还好啦，只是最近我跟这种不可思议的风波特别有缘，所以……” 
 
    我简单说明关于《越界奇才》的事情给尼冢小姐听。 
 
    光是目前所知，就有将近十名身怀超能力的人住在这座城市，而我则认识其中几人。 
 
    ‘听起来还真是有点难以置信呢。’ 
 
    听完这一切之后，尼冢小姐很理所当然地对我露出一脸困惑神情。 
 
    也是啦，尽管自己拥有异于常人的《力量》，但若听说另外还有好几名类似的超能力者，大概也无法如此轻易就信以为真吧。 
 
    就在我准备思考该怎么说明才能让她相信之际，突然察觉到尼冢小姐正真挚地凝视着我的双眼。 
 
    ‘然而，我相信你。你的眼神看起来并不像是在说谎的样子。’ 
 
    “谢、谢谢你！” 
 
    万分感动的我忍不住往前探出身子。 
 
    天啊~~~~~~！ 
 
    这是第一次听到有人肯说出“相信我”这三个字啊！ 
 
    我敢对天发誓，除了学姊以外，我真的从没抱持任何非分之想才去接近其他女孩子耶！ 
 
    在被当成一看见可爱女孩就想拈花惹草的差劲禽兽，以及换来傻眼叹息与冷眼鄙视，非常无地自容兼不合理到极点的这种状况下，居然还有人相信我！ 
 
    啊，糟糕，有几滴眼泪夺眶而出了啦。这阵子我内心刚好有点小闹别扭，觉得都没人能够理解真正的我。 
 
    哈哈哈，但就这方面而言，她真不愧是当红作家！果然能够出色地洞悉他人本质啊，嗯。 
 
    ‘瞧他感激成那样，我还真不能说出“其实我只是想讲讲这种台词罢了”这句话啊。’ 
 
    哔哔哔哔，哔哔哔哔…… 
 
    “呜喔！” 
 
    手机闹铃声突然响起，我顿时不由自主地缩成一团。 
 
    是怎样，难道我跟陌生女孩在一起的事情已经被其他人发现了吗！？我该不会真的遭人暗中监视吧！ 
 
    差点陷入被害妄想症状的我忽然发现―― 
 
    “原来是该起床的时间了啊……” 
 
    自己都先设定好了，我还在胡思乱想什么啊。 
 
    只不过就思绪会先偏往那种方向的表现看来，我该不会只是没有察觉到自己其实已经被逼进走投无路的地步了吧？ 
 
    ……算了，现在还是别想太多比较好。 
 
    我记得昨晚设定的时间是七点，时间上还很充足。 
 
    ‘话说新学期已经开始了呢。’ 
 
    “……为什么讲得一副好像事不关己的样子啊。尼冢小姐你也是学生吧？再不快点赶回家准备的话……” 
 
    ‘不必，因为我没有在上学啊。’ 
 
    “咦？” 
 
    我猛眨双眼，转头望向尼冢小姐。 
 
    国中生是属于义务教育的一环。身为日本国民的义务之一，就是非得上学接受教育不可。但她却说她没有在上学…… 
 
    根据我的经验，很多《越界奇才》会因自身能力而导致人际关系出问题。意思是说，尼冢小姐她也一样？ 
 
    等等，我总不能在初次见面就问对方这种问题吧？不过上个月就是因为没问清楚这方面的事，才会闹出这么大的问题。 
 
    管他的，问了再说。 
 
    “那个，我知道这样问可能有点多管闲事，但要是你有什么烦恼的话，我很乐意倾听喔？” 
 
    ‘我没什么烦恼啊。每天都过得非常开心呢。’ 
 
    尼冢小姐不加思索地开口说道，口气非常淡定。 
 
    嗯~~是我想太多了吗？她也没表现出另有隐情之类的感觉啊。由于同班同学薰说‘女人天生就是演员’，因此也无法否定她只是在演戏的可能性…… 
 
    该怎么讲呢，尼冢小姐并没有以往曾在明日香学姊、聪里及希优小姐身上所感受到的阴影啊。与她相处，也没让我产生静不下心且焦躁不安的危机感。 
 
    所以，应该是没什么大问题吧。 
 
    不过，嗯，这终究只是我的直觉罢了。 
 
    “抱歉啊，突然问了个奇怪的问题。那么，那个，我还得去学校上课，所以想换个衣服……” 
 
    ‘真人更衣秀来啦――――！’ 
 
    “尼、尼冢小姐？” 
 
    这突如其来的尖叫声，吓得我忍不住倒退数步。 
 
    ‘呵呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵……’ 
 
    一阵听似恍惚的窃笑声自尼冢小姐口中倾泄而出。 
 
    看样子我的直觉似乎已经变得相当迟钝了。毫无阴影？不不不，我感受到一股更加深不见底，宛如宇宙黑洞般的‘黑影’了。 
 
    而且怎么搞的？我的直觉发出了十万火急的警报，告诫我“千万别跟她的‘黑影’扯上关系”。 
 
    这是我第一次体会到这种感觉。平常我明明会产生“绝不能视而不见！”的念头，这次的直觉却卯起来警告我“赶快用尽全力逃亡”。这究竟是……！ 
 
    ‘啊，哦呵呵。我真是的，居然一不小心就乱了方寸呢。请你忘掉我刚刚那句话吧。没错，你得去上学对吧？来来，请更衣吧。’ 
 
    “不不，但要是尼冢小姐你待在这边的话，那个……” 
 
    ‘你完全不需要在意我的事！尽管把我当成空气无妨。没错，反正我是幽灵嘛！’ 
 
    这个人果然有问题啊！ 
 
    总觉得她忽然露出兴奋目光开始直盯着我瞧。 
 
    而且呼吸也变得格外急促。 
 
    彻底抛开方才挂在脸上的那张千金小姐面具，摇身变成现在这副模样的她，简直就跟野兽没两样！！ 
 
    “呃，那个，换衣服时被女孩子盯着看，我还是觉得有点……” 
 
    与其说是女孩子，倒不如说我对在尼冢小姐面前更衣一事有抗拒感。坦白讲，我感受到强烈的贞操危机啊！ 
 
    “如果能麻烦你先离开房间的话，就算是帮了我一个大忙……” 
 
    ‘……你明明都看过人家的裸体了。’ 
 
    “咿咿！？” 
 
    居然挑这个节骨眼提起那件事！？ 
 
    我不小心露出了一丝稍纵即逝的惧色，真是最大的失算。眼见机不可失的尼冢小姐，双眼顿时为之一亮。 
 
    ‘是啊！先看完人家丢脸的模样，却只想隐藏自己裸体的举动，我觉得实在很没男子汉气概。’ 
 
    “这跟那是不相干的两回事吧！？” 
 
    ‘废话少说！女生跟男生的裸体价值截然不同！但我都准备以等价交换的方式跟你扯平这笔帐了，因此我反倒还希望你能开口说声感谢呢！’ 
 
    “呜、呜唔！” 
 
    一时之间找不到可以反击的话，令我顿时哑口无言。 
 
    尼冢小姐这番说词听起来确实是很合理没错，但总觉得还是有点不太对劲吧！？ 
 
    ‘来吧！来吧！！来吧啊啊！！” 
 
    受到她那不由分说的气势所震慑，结果…… 
 
    就被她尽情细细品味似地观赏了我更换衣物的整个过程。 
 
    当时的详细状况请容我不多加赘述。实在可怕到连讲都不想讲的地步。 
 
    呜呜呜，明日香学姊，真的很对不起。 
 
    我……被人玷污了。 
 
    已经……无法当你的丈夫了！ 
 
    ‘咿呀！咿呀！兄弟啊啊啊啊啊啊啊啊！！’ 
 
    还有，总之麻烦谁出面处理一下发出这阵兴奋咆哮的人好不好？ 
 
    ‘哦、哦呵呵。真不好意思啊。这是我有生以来头一次目睹男孩子的真实裸体，所以不小心惊慌失措了……那个，我对这方面的事情毫无免疫力……’ 
 
    睁眼说瞎话！ 
 
    我暗自在心里用力吐槽事到如今才找藉口搪塞的尼冢小姐。那绝对不是如此讨人喜爱的表现！ 
 
    你开心得要命对吧？ 
 
    一整个兴致高昂对吧？ 
 
    而且还疯狂地手舞足蹈对吧！？ 
 
    面对我这双充斥着明显不信任神色的白眼，尼冢小姐伤心难过地轻轻压低视线。 
 
    ‘好吧，我就坦白说明一切给你听。其实，我心里有一名自幼便憧憬仰慕的对象。’ 
 
    我明明连间都没问，她竟突然开始谈起自己的事情峥 
 
    看我换衣服看到发出兴奋喘息一事，跟她有个憧憬对象一事，两者应该毫无关连吧？再怎么想应该都完全没有关连性可言吧！ 
 
    或者该说，既然有那样的心上人存在，麻烦就别乱看其他男生换衣服的场面好不好啊！ 
 
    ‘我真的真的很喜欢那个人，甚至深爱到发自内心觉得只要能跟他长相厮守，即便要我抛下家人、财产及一切都在所不惜的程度。’ 
 
    她话中所夹带的热情，只能以真挚一词来加以形容。也让我明确地感受到她是真的很喜欢那个‘他’。 
 
    尽管一开始以为这纯粹只是为了岔开话题的权宜之计，但看样子事情似乎没那么简单。 
 
    ‘可是，我跟那个人却注定绝对无法结为连理啊！’ 
 
    “……因为对方是老师的缘故吗？” 
 
    国中女孩喜欢上年轻帅气又成熟可靠的老师，像这样的事情可说是时有所闻。 
 
    话虽如此，老师终究还是不能对自己的学生出手吧。一旦出手，八成就会触犯青少年性犯罪防治条例吧。 
 
    尼冢小姐用力摇了摇头。 
 
    ‘不，身分差异等难关就算再多也都跨越得过去。但将我与他隔开的障碍，却是一面极其险峻，且令人束手无策的高墙。这是一场就连想要轻触对方、互相倾诉情意也办不到，就只能定睛凝视对方，永远不可能有结果的恋爱……’ 
 
    尼冢小姐“唉”了一声，脸上浮现出仿佛彻底死了这条心的自嘲笑容。 
 
    光是听她讲述，我的心中也涌上了一股苦涩。 
 
    因为我跟尼冢小姐一样，也有一个能打从心底大声倾诉爱意的心上人，那就是观田明日香学姊。 
 
    假使我与尼冢小姐一样，处于只能静静观望学姊的立场…… 
 
    关于这个人的事，我的直觉还真是一点都不可靠呢。背负着这么沉重的‘绝望’，怎么会是毫无阴影呢？ 
 
    ‘啊啊，巴特拉，你为什么会是巴特拉呢……’ 
 
    尼冢小姐声调悲痛地呼喊着心爱之人的名字。 
 
    名字叫巴特拉，所以对方是外国人吗？由于沙耶姊的双亲就是那样，因此我也略有耳闻，据说国际恋爱似乎是相当辛苦的一件事。 
 
    出生国家，不对，正确而言应该是只要双方分属不同民族，好像就会连最基本的价值观都截然不同。双方认为理所当然的事情一整个牛头不对马嘴。 
 
    在创作故事当中或许充满浪漫气氛，但要是每天都生活在同一个屋檐下的话，这方面的差距似乎会演变成相当致命的瓶颈。由国际婚姻的离婚率超过三成以上的统计资料，亦可窥见一斑。 
 
    ‘我知道。你早已有一名以心相许的人……也晓得你们之间根本就没有任何容得下我的余地……’ 
 
    原来如此……那个叫巴特拉的人已经有对象了吗？而尼冢小姐肯定是为了他们着想，才决定主动抽身吧。 
 
    真是让人感到心酸啊…… 
 
    ‘祝你与真大人永浴爱河。我由哀期盼两位能够过着幸福美满的生活。’ 
 
    尽管方才总觉得她好像有那么点自我陶醉的感觉，但现在我很乐意原谅这点小事。这教我不原谅也难啊！ 
 
    若非如此，对于撇下自己而掌握幸福的那两个人，她怎么有办法献上祝福嘛！ 
 
    泪水不知不觉地自我的双眸不断泉涌而出。呜呜，尼冢小姐，刚才把你当成变态，真的很不好意思。 
 
    你是个超棒的女孩啊！ 
 
    ‘因为，我无法让你得到幸福啊……因为有一道名叫二次元及二次元，无论如何都难以跨越的次元障壁，高高地耸立在你我之间啊！’ 
 
    “……啥？” 
 
    二次元？三次元？ 
 
    呃，这~~…… 
 
    ………… 
 
    …………………… 
 
    ………………………………………… 
 
    “请、请问，那位巴特拉先生．该不会是漫画或动画的登场人物吧？” 
 
    ‘你在胡说八道什么啊！当然不是！’ 
 
    “我、我想也是啦。” 
 
    对、对嘛。就算再怎么说也不可能有这回事吧。我也太快下定论了啊。 
 
    ‘他是那部不断流露出我脑内妄想的小说“天堂花园”的登场人物！是全身上下都填满我个人理想的原创角色啦！’ 
 
    “还来！把我的男儿泪还给我！” 
 
    ‘其实你跟我想像中的巴特拉长得一模一样呢。你不认为这就是命中注定的相遇吗？’ 
 
    “一点也不！” 
 
    我实在忍无可忍了。 
 
    认真听她说话的我简直亏大了！更打从心底对那个刚刚心生同情与感动的自己感到火大！ 
 
    而且啊…… 
 
    仔细回想起来，他的对象名叫“真”，但那分明就不是女性的名字。 
 
    不久前在某部备受这类女孩欢迎的※电视节目（名称与G有关，堪称全民皆知的机器人动画）当中，就有一个名叫“真”的主角（♂）。（编注：典出动画“机动战士钢弹SEED DESTINY。） 
 
    另外，由于以前有加入过空手道社的关系，养成了我对格斗漫画的兴趣，而曾在我出生前风靡一时的某世纪末救世主传说登场的漫画当中，※男主角头一个遇见的劲敌也叫这个名字。当然他也是男性。（编注：暗指漫画《北斗神拳》的角色希恩，“希恩”与“真”的日文发音相同。） 
 
    而既然她说那个叫巴特拉的人物跟我长得极其相似，那么他应该也是个男性吧。 
 
    由于我也是从信司那边听来的，所以并不太清楚个中详情，但据传这世上存在着一种拥有特殊兴趣，专门以妄想男男配对为乐的女孩子。 
 
    其实如果只谈素质的话，似乎相当多女孩都具备这类素质，但绝大多数的女孩们好像都会随着年龄增长而宣告“毕业”的样子。 
 
    只不过却有极少数女孩的病症会不断恶化，然后日益腐败。 
 
    她们仿照“妇女”这个名词，怀着自虐心态称呼自己为…… 
 
    腐女。 
 
    ……咦？明日香学姊不是说过她是这个人的粉丝吗？ 
 
    ‘嗯，一般大众都这样称呼我们。要是到了我这种境界，就不再只是单纯的腐女，而会被称作“※腐死鸟”就是了。’ （编注：以“腐女”及“不死鸟”结合而成的字汇，指极为重度的腐女。） 
 
    我一开口询问，只见她丝毫不觉得难为情，还很干脆地给了我一个肯定回应。 
 
    基本上在一般大众的认知当中，这明明算是不太适合公开的事情才对吧？就连信司也都没向周遭友人透露自己的宅兴趣。 
 
    呃，只不过就这个人的状况而言，她既然全力向社会大众推销那类书籍，事到如今再藏也没意义就是了。 
 
    ‘……你觉得我是个恶心的人吗？’ 
 
    一阵感觉有点疏远，且带有试探意味的冰冷视线朝我直射而来。 
 
    我隐约可以理解――这八成就是造成你没去学校上学的缘故吧。 
 
    除了个性太过独特以外，还兼具暴冲的毛病啊。怎么想都不觉得她适合过团体生活，过去大概也时常受到他人的无心言论伤害吧。 
 
    以前的那股热血微微躁动了起来。 
 
    “……不，你一点也不恶心。” 
 
    这并不是什么场面话或假好心，而是我发自内心的感言。 
 
    尽管跟她交谈之际，偶尔也会碰到令人觉得有点疲惫的时候，但我就是怎么也无法讨厌她。 
 
    或者该说是不讨人厌吧。而我认为这是因为她表里如一，过着忠于自我的生活所致。 
 
    她就是那么潇洒。能够毫不在意世人观感，自信满满地明确讲出自己喜爱的事物，进而全心投入其中，发自内心歌颂自己的人生。在这个连内心话都说不出口的世代，可说是非常令人称羡的生活方式。 
 
    “我反倒觉得你很帅气。” 
 
    因为我并没有什么可以充满自信地讲给别人听的东西。 
 
    我已经退出空手道社，又不太会读书，虽然有在看漫画，但也不到沉迷其中的程度。 
 
    虽然我能断言自己是打从心底喜欢明日香学姊，但总觉得这似乎又有点不太一样。 
 
    在我们这种年龄层，大多数人可能都是这样吧。做什么事都不够彻底，对于自己究竟喜欢什么，自己到底想做些什么之类的问题，真的都找不到明确答案啊。 
 
    当然啦，假如放弃非做不可的事，只全心投入自己喜欢的事情，或许会让我不禁怀疑这个人是否有毛病。但她却能运用在那种环境培养而成的结晶供大众欣赏，带给许多人欢乐。 
 
    年纪明明比我小，却能不藉助他人之手，就让整个社会认同自己才华的她，看起来实在极其耀眼。 
 
    ‘啊，啊哈哈。这、这还是我第一次听到男孩子对我这种兴趣说出肯定的意见呢。’ 
 
    她显得格外感动。 
 
    看样子即便是拥有坚定自我主张的她，在获得他人夸奖时，果然也会感到很开心吧。我觉得她在这方面就跟同年龄的女孩没两样。 
 
    “啊~~其实我个人也无法接受所谓的BL作品，不过……” 
 
    我边轻抓头发边说道。 
 
    确实啦，对这种兴趣毫无抗拒感的男性八成少之又少吧。男生跟男生互相拥抱、亲吻兼深情凝视之类的场景，不管怎样都会先引发一股生理厌恶感。 
 
    然而―― 
 
    “针对他人的兴趣说三道四，未免也太不识相了啊。” 
 
    我认为只要没造成他人困扰，那些针对他人兴趣猛挑毛病或狂贴奇怪标签的家伙，反而才是度量狭小的无趣之人。 
 
    实际上，天底下最讨人厌的，就是那种硬把个人价值观强加到他人身上的家伙。 
 
    ‘能够如此干脆地讲出这种话，真不愧是巴特拉啊。’ 
 
    “等等，我不是巴特拉。” 
 
    ‘不不不！你的长相、你的体格、你的声音，无论从哪个角度来看，你都是我梦寐以求的理想巴特拉！除了他之外，你谁都不是！’ 
 
    “不要随便定义我的存在！我有一个父母亲帮我取的正常名字――” 
 
    ‘那只不过是在尘世的虚幻名号罢了。巴特拉，这才是刻画在你灵魂深处的真实姓名！唯独这点我说什么都绝不会退让！’ 
 
    我不厌其烦地再重覆一遍。 
 
    天底下最讨人厌的，就是那种硬把个人价值观强加到他人身上的家伙！ 
 
    “……你爱怎样就怎样吧……” 
 
    深刻体认到再怎么说服也没用的我，顿时感到垂头丧气。 
 
    果然是她身为作家的缘故吗？真是个我行我素到极点的女孩啊。 
 
    ‘那么，在这一大清早的百忙之中还前来叨扰甚久，实在非常不好意思。尽管深感不舍，但我也差不多该告辞了。’ 
 
    尼冢小姐露出只有表面看起来像是贵妇人一般的华丽微笑。 
 
    等等，就这个人的状况而言，或许该称她一声贵腐人才对吧？ 
 
    ‘请多保重。’ 
 
    尼冢小姐举止优雅地轻轻挥手向我道别。 
 
    她持续向我挥手。 
 
    到最后，只觉一丝汗珠沿着我的脸颊往下滑落。 
 
    “……你不是说要回去了吗？” 
 
    心生不祥预感的我立刻开口询问。 
 
    ‘好奇怪喔。照理说只要我心念一转，应该就能瞬间移动到我想去的地方才对啊。’ 
 
    尼冢小姐微微侧头，露出一脸不可思议的表情。 
 
    看样子似乎是出了什么问题。 
 
    ‘既然如此……喝呀！’ 
 
    “哦哦！” 
 
    只见尼冢小姐双手高举指天，伴随着奇妙吆喝声猛烈地飞冲而上，就这么笔直穿透了天花板。 
 
    不愧是幽灵，不仅能随心所欲地来回翱翔于天际，甚至也能直接穿透障碍物啊。刚刚她还说过有办法瞬间移动，还真是无所不能呢。感觉好像非常有趣。 
 
    过往的经验让我理解到，《越界奇才》的能力乍看好像很方便，但其中却也包含了他人无法得知的苦楚……不过真要坦白说的话，在我心里确实也藏着有点羡慕他们的情感。 
 
    我、我完全没动过只要有了这种《力量》，就能尽情偷看学姊换衣服或入浴春光之类的歪脑筋喔！ 
 
    ……其实只有那么一点点而已啦。 
 
    “不过呢，如此一来总算是风平浪静了。好啦，该上学……” 
 
    ‘哇呀啊啊啊啊啊！’ 
 
    “呜哇啊！” 
 
    陨石来了――！！ 
 
    一个突然映入视野当中，体积跟人类差不多大的物体直接穿透了我的身子。 
 
    ……这不就摆明是尼冢小姐吗！居然呈螺旋状边打转边从天而降。刚刚那一幕真的吓死我了耶！ 
 
    虽然一点都不痛，但肚子突然被人影贯穿，害我瞬间真的以为自己死定了耶！这对心脏的刺激实在太强烈了啦！ 
 
    ‘呜唔唔唔唔唔……’ 
 
    陷进地板的尼冢小姐则是呈现头晕眼花的状态。嗯，总之看样子似乎并没有受伤。 
 
    因为她是幽灵，所以没受伤也是很理所当然的。 
 
    “尼冢小姐，你在玩什么游戏啊？” 
 
    ‘我、我并没有在玩游戏好吗！是、是突然又遭到一股强大力量拉扯……好，我再试一次！’ 
 
    尼冢小姐猛地起身，再次“咻”地纵身穿越天花板。 
 
    ‘喵哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’ 
 
    然后又再次伴随诡异尖叫声，穿透天花板摔回我的房间。 
 
    这个人该不会是※南○人间炮弹或类似绝技的传人吧？（译注：暗指漫画《北斗神拳》的招式“南斗人间炮弹”。） 
 
    之后她又接连发出‘夏亚！’、‘我是海鸥！’及‘升龙拳’等古怪呐喊声纵身往上飞，却仍旧不断摔回原地。（译注：俄文，原文为“Ячайка”。此为第一位登上太空的前苏联女太空人范伦蒂娜・泰勒斯可娃，在登上太空后由无线电传回的名言。“海鸥”是她在太空中所代表的无线电呼号。） 
 
    看起来实在很像马戏团的杂耍特技表演，感觉还满有趣的。 
 
    正因她是作家，所以才具备这么浓厚的谐星特质吗？该不会是为了表示先前对我造成因扰的歉意，才用这种方法试图逗我开心吧？ 
 
    老实说，我心里虽然已经萌生出想再多看一会儿的念头…… 
 
    “总之我要下楼了，拜。” 
 
    我把持续奋斗中的尼冢小姐留在寝室，接着下楼走向厕所。 
 
    嗯，我也是个健康男人，起床后当然也会产生所谓尿急的生理现象啊。 
 
    坦白讲我已经快憋不住了。站到马桶前面，准备完成。小老弟啊，你就尽情―― 
 
    ‘喵呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’ 
 
    ――解放吧！ 
 
    ……………………咦？ 
 
    ‘呜哇啊啊啊！有尿、有尿、有尿水从天而降了~~~’ 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊!!” 
 
    ‘喂，请、请不要乱甩好不好。溅开了，完全溅开了啊！我、我根本闪不掉……你、你为什么突然对人家展示圣水玩法之类的变态性偏好啊！？’ 
 
    “我才要问自己钻进马桶的你究竟在想什么啊，蠢蛋！” 
 
    ‘我、我又不是出于自愿做出这种事……请别把人家当成花痴看待好不好！’ 
 
    “你不管从什么角度看都是个如假包换的花痴吧――！” 
 
    ‘你、你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！那、那巴特拉你还不是一样，从刚刚就一直当着人家的面大秀那个寒酸东西吗！’ 
 
    “不、不准看啦啊啊啊啊！” 
 
    我连忙把小老弟收进裤裆里头。 
 
    可恶啊，真的是从刚刚就一直被这家伙看见不该看的部位。 
 
    ……还有，我的小老弟才不寒酸。 
 
    ‘呼，不过如此一来总算是真相大白了。’ 
 
    歇了口气之后，尼冢小姐换上格外认真的表情，目不转睛地注视着我的脸。 
 
    啊~~总觉得有股不祥预感开始蠢蠢欲动。 
 
    而愈不祥的预感就愈容易成真，则是这个世界的不变真理。 
 
    ‘请你别太过惊讶，听我说一句话好吗？看样子我……好像离不开你了耶。’ 
 
    九月二日（晴）。 
 
    新学期才刚开始，我就遭到奇怪的幽灵附身了。 
 
    “早啊。你这孩子还是一样吵吵闹闹的耶。都已经是高中生了，真希望你能变得更成熟稳重一点啊。” 
 
    步出寝室的老妈边猛发牢骚边行经我面前，迳自钻过厨房的门帘。然后仿佛什么事都没发生过似地打开冰箱，说着“今天该煮些什么才好呢”并开始物色食材。 
 
    “呼啊，早安。” 
 
    而老爸也同样边忍住呵欠边横越客厅走进厕所。他明明有看我一眼，却表现出完全一如往常的模样。 
 
    但半透明的尼冢小姐明明就轻飘飘地悬浮在我身旁耶。 
 
    “看样子除了我以外，似乎没人看得见尼冢小姐的身影呢。” 
 
    我一边大剌剌地坐到客厅椅子上，一边为了避免被厨房的老妈听见而压低声音嘀咕起来。 
 
    总之先确认一下现状再说。以能够快速切换思绪的这点看来，我果然还是又无端被卷入风波之中了啊！ 
 
    对我来说，打从四月份起就持续身陷波澜万丈到极点的状态，也差不多想过过平稳的生活了耶…… 
 
    ‘是啊。自从有办法灵魂出窍以来，至今已经过了整整十年时光，但只有巴特拉你是唯一能看见我处于这种状态的身影呢。’ 
 
    “那意思就是说，只有我看得见现在的你？话说你为何打扮成那样啊？” 
 
    尼冢小姐至今仍维持着只穿一件睡袍上衣的装扮。 
 
    再仔细回想一下，当她首度出现在我眼前时，是全身光溜溜的模样。而幽灵状态的她触碰不到物体。另外，她又维持这身装扮直接穿透了各式各样的障碍物。 
 
    换句话说，就代表那件睡袍并不是实际物质。 
 
    ‘虽然我也对在男性面前展露肌肤一事感到很难为情，但我怎么试就是行不通啊。其实我一年到头都是穿成这样过生活，所以实在想像不出其他服装的款式啊……’ 
 
    “你、你这家伙未免也太邋遢了吧……” 
 
    我忍不住抱头说道。 
 
    怎么搞的，跟这家伙在一起，真的会害我对女孩子的幻想咔啦咔啦地崩溃耶。 
 
    ‘啊，话又说回来，请不必称我尼冢，直接叫我空就可以了。’ 
 
    “好好好，空小姐是吧？” 
 
    总觉得我对许多事情都感到愈来愈无所谓了。 
 
    ‘加上小姐两字似乎有点见外耶。另外也不需要用敬语，毕竟我的年纪比你还小嘛。’ 
 
    “那就……空。” 
 
    ‘喔唔唔！我刚刚超怦然心动的呢！再一次！求求你再叫我一次！One more please~！’ 
 
    “绝对不要。” 
 
    ‘呜呜，巴特拉你好冷淡喔。’ 
 
    够了，不要抱着膝盖坐在地板上，还用手指猛画圈圈好不好！ 
 
    嗯，虽然不是坏人，但跟她相处果真会让人感到非常疲惫啊。 
 
    ‘啊啊，可是我并不讨厌这样的巴特拉，一点也不讨厌唷！这种表现也别有一番引人入胜的风味！真是令人充满兴趣呢。呵呵，我开始兴奋了。来吧，巴特拉！请你再对我撂下更多冷言冷语吧！’ 
 
    ……她真的不是坏人吧？ 
 
    ‘空，从今天起你就是我的人了。您、您打算对我做什么？嘿嘿嘿，我要把你调教成一只合我胃口的母狗。喏，跪下舔我的鞋子。不、不要啊啊！！’ 
 
    只不过是个无药可救的变态罢了。 
 
    由于她突然自行上演独角戏，连我也治不了她，而且也到了该出门上学的时间，于是我决定将她丢在客厅，独自起身走向玄关。 
 
    ‘喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！’ 
 
    瞬间，空伴随着一阵怪声，如同滑翔般的低空飞行姿态滑了过来。 
 
    总之呢，我先轻轻一跳闪过她。虽知就算被撞到也是不痛不痒，但这是心情问题啦。 
 
    着地回头一看，只见空仿佛被冲上岸的海狮一样，全身微微颤抖地趴在玄关前面。 
 
    ‘要、要移动的话，拜托起码也先通知人家一声好不好！你突然说走就走，这样对人家的心脏很不好耶！’ 
 
    “还真有种被我拉着跑的感觉呢。” 
 
    我感慨万千地嘀咕了一声。 
 
    正确距离应该要实际测量才能得知，但我猜大概是五公尺左右吧。倘若我试图远离她超过五公尺以上，两人之间就会产生一股近似强烈吸引的力量，将空召唤回我身边。 
 
    理由……不得而知。 
 
    ‘什么！原来你怀疑我啊！？我好歹也是出生于尼冢世家的名门千金，才没落魄到会在这种小事上撒谎的地步好不好！’ 
 
    “啊，抱歉。其实我没那个意思啦，只是为求慎重起见想确认一下而已……只不过就落魄这点而言，空都已经跌到最深的谷底就是了。几乎是无法重新做人的境界。” 
 
    ‘或许你以为是在自言自语，但我可是听得一清二楚喔？’ 
 
    “啊，糟糕。不过也没差啦，反正你是空嘛。” 
 
    ‘反正我是空！？你这话什么意思啊！？’ 
 
    “别在意别在意（笑）。” 
 
    ‘……轻率……对待我的态度……非常之轻率……’ 
 
    “毕竟你是幽灵，而且实际上也飘浮在半空中啊。” 
 
    ‘我才不是那个意思好吗！’ 
 
    气呼呼地鼓起脸颊的空，迳自将头甩向一旁。 
 
    嗯~~社会大众基本上都会称作家一声“老师”，所以我也不是没有尊敬她的念头，但总觉得我好像在无意识间对空愈来愈敷衍了啊。 
 
    她本人八成也完全没那种意思，因此可能也不是出于自愿。或许该说，她是个由天然呆演变而成的被整系角色吧。 
 
    嗯~~虽然硬要说的话，我也算是被整系的角色。但跟空相处时，却会造成我在那方面的步调完全失控。 
 
    总觉得我的S素质好像快要觉醒了耶。 
 
    “可是总而言之呢，我们总不能就一直维持着这种状态吧？” 
 
    ‘嗯，其实用不着那么在意，我想大概到中午就能搞定这个问题。’ 
 
    “你的根据是？” 
 
    ‘我的能力“少女妄想力”――’ 
 
    “……这能力名称还真厨二啊。” 
 
    ‘你很嗦耶！请不要打断人家发言好不好！’ 
 
    “好啦好啦。” 
 
    只有你没资格这样说我啦！――我内心一边冒出这种想法，一边勉为其难地点了点头。 
 
    更何况这段对话始终毫无进展啊。 
 
    ‘当我变成这种状态的期间，肉体则处于睡眠状态。反过来说，只要肉体一清醒，我便无法维持灵体型态。这点就算凭我自己的意识也控制不了。实际上，过去曾有一次在观赏“足球王子”，简称“足王”的音乐舞台剧时，我的灵体竟在剧情进入最高潮之际突然被拉回肉体，当时还因为大受打击而泪流不止呢。’ 
 
    “拜托你乖乖付费看戏好不好啊！你赚的钱已经够多了吧？” 
 
    ……啊，刚刚她的警告还言犹在耳，我怎么又开口吐槽了啊！ 
 
    都是因为她话中藏有太多吐槽点了啦！ 
 
    可是，她的能力只有在睡梦中才会发动一事倒令我颇感兴趣。因为如果只看这一点的话，她的状况就跟明日香学姊一模一样。 
 
    ……咦？ 
 
    “喂，空。你昨天几点就寝啊？” 
 
    ‘大概凌晨四点左右。’ 
 
    “……不愧是作家，过着超不规律的生活耶。但是……难怪你会说到中午为止就没事了。” 
 
    现在已经快要八点了。也就是说，空的身体进入睡眠状态到现在才刚经过四个多小时。而一般人的正常睡眠时间大约是六~八小时左右。换言之，她想表达的意思大概是：如果就平时而言，差不多再过四小时左右，身体就会自动清醒过来吧。 
 
    倒也满合理的。实际上《越界奇才》的能力，至少就我所知，基本上是连能力者本身也无法自由切换发动机制。 
 
    因入睡而自行发动、因清醒而自动解除的定律，确实符合这条规则。而换句话说，这也代表只要满足条件，能力就会无视当事人的意志而强制遭到解除。如同空在观赏音乐剧之际，硬是被迫回归肉身一样。 
 
    ‘是的，因此那一刻来临之前，我们就尽情享受这短暂的相处时光吧~’ 
 
    或许是因为空早已下意识地感受到那个近似《强制力》的规则，才能以格外乐观的态度来面对这种事态吧。 
 
    只不过啊。 
 
    根据近来的经验法则，我完全不觉得事情真的会这么轻易就落幕…… 
 
    一打开玄关，却发现平常总会在门口等待的人并没出现，我抱着困惑的心情前往高尾家， 
 
    这才从秘书・凉原小姐口中得知沙耶姊因感冒症状恶化，如今正卧病在床的事实。 
 
    凉原小姐似乎是聪里打电话找来的。这么一大清早就赶过来，真是辛苦了。我这样慰劳她一声，她则说出“沙耶小姐对我而言也像是妹妹一般的存在啊”这句话作为回应。凉原小姐真是秘书典范啊。 
 
    至于说到聪里嘛q当初她似乎主张要留在家里看病，后来是沙耶姊念了她一句“才刚开学第二天就跟学校请假，这像话吗？现在应该是建立形象最关键的时期吧”，才心不甘情不愿地出门上学去了。 
 
    ……至于没等我便迳自先走一步，就代表她大概还在生我的气吧。 
 
    “只是啊，想不到这世界上居然真的存在着能够击败那个沙耶姊的感冒病菌呢……” 
 
    “真是的！你就是因为这点才触怒了聪里耶！还说这种风凉话！” 
 
    我被走在身旁的明日香学姊痛骂了一番。 
 
    嗯，虽然刚刚那句确实是有点不慎重的发言，但同时也是如假包换的真心话啊。 
 
    虽然打死也绝不敢对当事人说，不过沙耶姊对我而言就是“强悍”的象征。是我从小就一直依靠，而且明知望尘莫及，却仍旧心怀憧憬，持续不断追赶其背影的存在。 
 
    虽说我明白沙耶姊也是人，当然也会得个小感冒之类的疾病，但就是会觉得缺乏现实感。 
 
    喏，要是有个肌肉发达的魁梧壮汉害怕一只小猫咪的话，肯定会让人感到不太对劲吧？我现在的心境就有点近似这种状况。 
 
    “沙耶同学的状况还好吗？不用想也知道，肯定是因为在找回我的记忆时太过勉强自己，才害她病倒了吧。” 
 
    “学姊，沙耶姊她终究只是得了感冒，而这两件事并不相关……” 
 
    “不。人也只有在体力变差时才会感冒吧？当时的沙耶同学显得相当疲惫啊……” 
 
    陷入钻牛角尖的明日香学姊顿时低头不语。 
 
    这纯粹只是我个人的印象，《越界奇才》的能力者们，好像都有特别爱自虐的一面呢。明日香学姊也好、聪里也罢、希优小姐也是。 
 
    连沙耶姊也不例外。 
 
    凡事都想由自己一肩挑起，换个角度来看，这也可以说成一种自虐行为。因为这代表她们都觉得自己应该负起全责。 
 
    这么想来，就连能够变成他人模样的班长，或许也是因为被罪恶感压垮，才导致他的人格产生扭曲也说不定。 
 
    如此说来，表面看起来毫无异状的空，必定也―― 
 
    ‘真是太口爱了啦~~没想到居然连现实世界也存在着这么漂亮的美少女！好想用我的珍藏服饰卯起来帮她变装呢。女仆服、护士服、巫女服、比基尼盔甲――嘻嘻嘻嘻嘻~~！光是想像，我的口水就……’ 
 
    嗯，我突然觉得好像只有这家伙是比较反常的异端份子。 
 
    坦白说，自从见到明日香学姊之后，这家伙就一直维持着这种调调，显然是丧失了正常理智。或者该说对她而言，这样才是正常运作的状态吧。 
 
    我原本有点犹豫是否该说明空的事情给明日香学姊知情，但最后还是决定先保持沉默。尽管内心曾浮现过“既然同为《越界奇才》，讲出来也没差”的想法，但学姊既看不见这家伙的身影，而且好像连声音也听不到。 
 
    虽说空是学姊疯狂支持的作家，但在这种状况下也没辙啊。反正这种状态基本上预定到中午就能圆满落幕，我总觉得还是等空回归肉体，既有形体也能对谈后，再让学姊跟她见面。这才是最能讨学姊欢心的安排。 
 
    ‘呼啊啊……呼啊啊……好~~想带她~~回家啊~~’ 
 
    只不过，一旦得知空这么变态，学姊可能也会跟着从梦中醒悟过来就是了。 
 
    虽然除了我以外没有人听得到，即便已经被我识破庐山真面目，你的失控程度未免也太过夸张了点吧？ 
 
    “……好啦，我也能理解想把学姊带回家的心情就是了。” 
 
    “唔！…………你想带我……回家吗？” 
 
    呜啊，我明明只是打算自言自语一番，结果居然被学姊听见了！？ 
 
    完了完了，这种歪脑筋表露无遗的发言，想也知道肯定会害学姊感到相当尴尬。实际上，学姊她都满脸通红地低头不语了耶！ 
 
    啊啊啊！我又要被骂成花心大萝卜或大色狼了吗！？ 
 
    “呃、这这这、刚刚那句话该说纯属婉转修辞，或者说只是一不小吧说溜嘴罢了，绝、绝对不含任何猥琐意图！” 
 
    我拚命设法解释。 
 
    可恶，这全是在我身旁扭腰摆臀地大跳诡异舞步的变态幽灵害的啦。都是因为这家伙说出了莫名其妙的台词！ 
 
    但出人意表的是，学姊脸上并未展露出特别生气的神情。 
 
    依旧面红耳赤的学姊，反而主动抛出一道令我不禁心醉神迷的诱人秋波耶。 
 
    接着又以有点嘶哑的声音对我轻嚅： 
 
    “……就算要把我带回家，也没关系唷？” 
 
    “咦、咦咦咦――――~~” 
 
    “或者该说，请带我回家好吗？” 
 
    “等等！？学姊，你到底在说什么啊！？” 
 
    “立刻带我回家――！” 
 
    “……换成命令句！？” 
 
    “然后直接送警察局。” 
 
    “这分明就是仙人跳嘛！” 
 
    我一边吐槽，一边失望地垂低双肩。 
 
    可恶，我又被调侃了。 
 
    我的男儿纯情遭到玩弄了啦！ 
 
    学姊真是个小恶魔啊。我每次总是会被她耍得团团转。 
 
    “笨蛋笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋――！我为什么用这种搞笑方式收尾啊！这明明是个难得的大好机会耶！我真是太没用了！” 
 
    只见学姊突然当场蹲了下来，接着全身微微颤抖不止。看样子似乎是觉得我垂头丧气的模样十分有趣吧。 
 
    我知道学姊笑点本来就很低，其实学姊就算不用那么拚命地憋笑也没关系啊。 
 
    “总、总之，玩笑话先撇开不谈，沙耶同学的状况固然令人担心，但我也有点担心你跟聪里之间的关系。总觉得你们俩的代沟好像变得愈来愈深了。” 
 
    一脸烦恼地叹了口大气的学姊任由视线四处飘移。像是在寻找昨天明明一起走路上学，如今却不在身旁的存在一样。 
 
    明明晓得不在现场，却还是忍不住到处搜寻，接着理所当然地再次确认想找的人并不在身旁，最后再补上一声叹息。 
 
    毕竟学姊也是个相当疼爱聪里的人啊。每天跟那小鬼一同上下学的路程，一定让学姊打从心底期待着吧。 
 
    有点，不对，是觉得心里有股相当沉重的罪恶感。 
 
    “虽然堪本上明明算是情敌，但聪里实在是个好孩子啊。她真――的非常喜欢沙耶同学吧，这让我感到非常嫉妒耶。” 
 
    “请学姊别因为事不关己就说出那么从容的话啦。我可是觉得事态相当严重耶。” 
 
    我用没出息的声调表达抗议。 
 
    我猜一开始大概就只是微不足道的小小磨擦而已，不过后来却呈现出日渐恶化的倾向。再这样下去是否将演变成无法挽回的局面……一股迷惘又不安的思绪始终困扰着我。 
 
    因为一点鸡毛蒜皮的小事，而造成发誓永远相爱的夫妻选择离婚，像这样的事情也是时有所闻。我绝对会设法避免这种状况成真。 
 
    不不，虽说我跟她并非那种关系，但她可是我最心爱的干妹啊。 
 
    “唉~~但是坦白说，我真的不晓得该怎么办呢……” 
 
    我走投无路似地嘟嚷一声，伸手猛抓自己的头发。 
 
    只要我改变对待沙耶姊的态度就可以了吗？接连说出肉麻的温柔台词，无微不至地关注她的感受？ 
 
    那样根本就不是我的作风，而且终究也只是作作表面工夫罢了。想也知道肯定会立刻露出马脚。到时候反而极有可能导致问题变得更加棘手。 
 
    况且我一旦采取那样的态度，八成也只会让沙耶姊感到心寒罢了。 
 
    真的是……到底该怎么办才好啊？ 
 
    包括被空附身一事在内，我的未来实在是有够多灾多难啊。 

  第五卷 ACT3  
     今天还真是个怪事连连的日子。 
 
    上一秒钟才刚想说怎么突然受到一股怪力拉扯。 
 
    下一秒钟居然就陷入再也无法脱身的处境。 
 
    看样子这股引力似乎是由巴特拉身上所发出的。 
 
    他到底是何方神圣呢？ 
 
    以及究竟发生了什么事呢？ 
 
    我的作家之血开始跃跃欲试了。 
 
    话虽如此，真相就留待稍后再行查证吧。 
 
    或者该说，那种事情根本无关紧要！ 
 
    因为…… 
 
    没错，因为…… 
 
    如今在我眼前出现了一座天堂啊！ 
 
    ‘真大人现身了――！！’ 
 
    “呜哇！” 
 
    突然高举紧握的双拳，发出高亢咆哮的空，吓得我整个人不由自主地往后仰，同时发出惊讶叫声。 
 
    尽管或多或少也开始习惯这家伙的奇特行径（从认识到现在明明才经过几个小时而已！），不过要是被她这样近距离大声一吼，还是会吓一大跳。 
 
    “啊……” 
 
    隔没多久，才发现有多达数十道的狐疑视线同时集中至我身上。 
 
    这也难怪啦。要是有人一走进教室就发出尖叫声，任谁都会好奇究竟发生了什么事。 
 
    “你为什么突然大叫啊？” 
 
    向我打招呼的人是信司。他睁大双眼，露出一副莫名其妙的表情。毕竟看在这家伙眼中，我等于是个被拍了一下肩膀就大吼大叫的怪人。也难怪他会感到傻眼。 
 
    “没、没什么啦。就、就昨天晚上不小心撞伤肩膀，你又刚好拍到那个部位，我才忍不住叫了出来。” 
 
    “哦哦，原来如此啊，抱歉抱歉。” 
 
    信司竖起右手摆在面前向我赔罪。 
 
    撒谎骗你的我才该说抱歉……但事情又很难解释清楚啊。 
 
    “话说回来，今天早上你没有跟沙耶小姐一起上学呢。” 
 
    “沙耶姊好像因为感冒症状恶化，所以今天请病假了。” 
 
    “什么！？我懂了，原来她昨天是硬拖着病体前来参加开学典礼并上台致词啊。那样的责任感、觉悟……这崇高的心思意念，都不禁令我小泽信司感到万分佩服！” 
 
    信司一边任由眼泪自双眸泉涌而出，一边转身朝沙耶姊家的方向行举手礼。真是个凡事都有够小题大作的家伙耶。 
 
    而旁边则有另一名变态，以猛禽般充满欲望的锐利双眼盯着信司直看，连呼吸也变得格外急促，脸上更浮现下流的窃笑神情。 
 
    刚刚那声响亮的“真大人”，应该是空所撰写的那本小说‘天堂花园’里头的登场人物吧。我记得他好像是巴特拉的对手角色。 
 
    “……喂，空。你口中的真大人，该不会刚好跟信司长得很像吧？” 
 
    ‘一点也没错！没想到除了巴特拉之外，居然还有幸邂逅真人版的真大人……我这一生已经了无遗憾！！’ 
 
    就这么高举右拳的空，不仅脸上挂着心满意足的灿烂笑容，身体还微微颤抖不止。她全身瞬间覆盖上灰烬般的苍白特效耶，这手法实在有够细腻。虽然把这种状态称为灵体，但或许说穿了就是空的心灵意象，所以才会下意识地变成这种模样吧？ 
 
    只不过你的人生未免也太廉价了点吧，喂。 
 
    ‘附带一提，真大人是巴特拉的主人，也是个文武双全的完美超人。虽然其高超能力与俊俏面容吸引了许多女性追求者，但他却始终只钟情于巴特拉。真要举例的话，就如同伊达政宗与片仓小十郎这对超越身分地位差距的青梅竹马！以及在桃园许下虽不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死之誓言的金兰之情啊！’ 
 
    这种跟现实的信司贴近到堪称绝妙境界的人物设定，到底是怎么回事啊！？ 
 
    而且还说什么信司是我（巴特拉）的主人，别开玩笑了好吗？就算不是现实，只要一想到我得被这家伙颐指气使，就让我非常无法接受。 
 
    反、反正也只不过是幻想中的情节罢了。 
 
    相信应该也不是那么值得吹毛求疵的东西才对吧…… 
 
    ‘哈……哈……好棒……棒极了……再来……再来啊……’ 
 
    一阵煽情的娇喘声自空的口中倾泄而出。 
 
    她的双眼迷蒙失焦、表情夹带满满的恍惚色彩。 
 
    为什么、为什么她会变成那副德性呢？ 
 
    ‘哎唷！你居然突然用脚踢我……亏你长得那么可爱，骨子里居然是个S。只不过这种特质也很诱人就是了~’ 
 
    从正上方照射下来的太阳依旧带有强烈的残暑气息。置身在焚风现象特有的湿黏空气之中，实在非常不舒服。 
 
    然而，那个宛如空气一样缠着我不放的家伙，更是让我觉得不爽到极点！ 
 
    ‘哎呀，瞧你屁股翘得那么高……可见你是真的很想要呢。’ 
 
    给我适可而止一点好不好啊，你这该死的混帐东西！！ 
 
    我只不过是在练习下下周即将举办的运动会组合体操而已啦！虽然忍不住想大声吼出这句吐槽，但我还是勉强把话保留在心里。 
 
    开口吐槽就输了。这里还有其他人在场。我都已经开始被班上同学当成怪人了，此时此刻唯有忍耐到底。 
 
    顺带一提，虽名为吐槽，但并不是代表那种意思喔。等等，在产生这种想法的时候，就表示我己经彻底受到她的污染了嘛！（编注：“吐槽”的日文也有“插入”的意思。） 
 
    这一切都要怪她…… 
 
    “喂，你杵在那边做什么，快点跨上来啊。” 
 
    ‘跨上去、是要跨上哪个部位啊！那个地方吗~他刚刚是要你跨上那个地方吗！？呀啊啊！信、信司同学果然有够大胆~呼噜。’ 
 
    够了，别在那边呼吸急促地猛擦口水好不好！会害我对许多事情都感到悲哀啊。明明只要闭上嘴巴，她看起来还像是个大家闺秀的…… 
 
    结果居然把所有事情全都联结到那个方向去！自从见到信司之后，她就一直是这副德性。 
 
    而且她又是个作家，所以打从刚刚开始便发挥出其丰富的想像力，非常栩栩如生地描述着她的妄想情境，害我忍不住被迫跟着想像……坦白说，现在就连触摸信司都会让我觉得恶心到极点。 
 
    ‘啊啊，接下来两人准备要○○及XX了吧。然后用△△来■■……’ 
 
    “嘎啊啊啊啊！不要再把○○XX这种下流字眼挂在嘴边了啦！” 
 
    我实在忍无可忍了。这种太过可怕的情境逼得我以放声怒吼打断空的发言。要是再听她继续胡扯下去，我的脑袋肯定会腐烂掉！ 
 
    随后我立刻惊觉一事。 
 
    对着空无一人的天际大声喊出下流字眼，让我成了个不折不扣的危险份子。 
 
    我、我出包了……我又再度出包了啊。 
 
    “喂喂喂，你该不会是被太阳晒昏头了吧？” 
 
    信司还露出退避三舍的惊讶神情关心我。 
 
    不要啊！别用那种带有少许暖意的怜悯眼神看着我！可恶，真没想到居然会听见隐性变态信司对我讲出那种话。平常明明都是我在讲耶，实在太丢脸了。 
 
    ‘啊，对、对不起，巴特拉。我又不小心失控一……’ 
 
    哦哦，看样子空总算是恢复正常了。 
 
    难道这家伙的失控症状真的无药可医吗？算了，反正她好像也已经冷静下来，这下子总算可以好好上课―― 
 
    “G，你真的不要紧吗？还是去一趟保健室比较妥当吧？” 
 
    ‘保健室邀约来了――！巴特拉，真大人是受喔？平常唯我独尊的暴君，反遭自己部下为所欲为的情节很赞对不对？一开始虽然会因蒙受羞辱而心急如焚，不过接下来就会渐渐领悟到被支配的快感。啊啊好萌啊！简直萌到灵魂深处了啊啊啊啊！’ 
 
    我上个念头还没消失，她又给我失控了！ 
 
    拜托……这个已经超越腐败、进入发酵境界的人，拜托谁快来帮我处理掉啊！ 
 
    坦白说，我真的快要发疯了。 
 
    ‘我的小宇宙燃烧啦啊啊啊啊！！’ 
 
    “哇哈哈哈！学弟啊，男子汉一起享用的午餐果然特别美味对吧！男子汉之间果然存在着一个女人无法理解的世界！真要举例的话，就如同划过天际的一道流星！” 
 
    在我身旁有个只能用“大金刚”来加以形容的魁梧巨汉，一边大声嚷着莫名其妙的台词，一边抓着跟拉面碗公差不多的巨大器皿，不断将白饭扒进嘴里。 
 
    这个人――刚田学长是我国中时代所属的空手道社学长，同时也是一位如假包换的K-1职业格斗家，目前保有八连胜纪录，未曾尝过任何败绩。更是个明明身为高中生，却已在重量级日本地区预赛中挺进准决赛的怪物。甚至连媒体也大肆报导学长肯定能够摘下冠军腰带。 
 
    ‘男、男子汉在一起。咕噜。’ 
 
    我懒得理会那个再次进入妄想模式的变态。 
 
    ‘硬是靠蛮力制服巴特拉，接着趴在他身上的巨汉……虽说巴特拉当然会竭力抵抗，但却完全无法挣脱，大金刚最后终于伸手扣住巴特拉的裤子，啊啊！’ 
 
    说不予理会就是不予理会。 
 
    呃，原因就容我不再多谈，不过自从入学以来，我在平日的午休时间都会被刚田学长绑架至学生餐厅，这已经变成一种惯例了。尽管一想到这种情形在第二学期可能还会持续下去，多少令人感到有点厌烦，但我还是动筷把摆在眼前的煎鲑鱼排分成小块状。 
 
    要是明日香学姊也肯来学生餐厅吃饭多好啊，这样一来我就可以跟她共进午餐了……在意‘告知绝对无从回避之不祥事态的魔女’风声的学姊，总把“要是我破坏了难得的午餐时光，那大家岂不是太可怜了吗？”这句话挂在嘴边，坚持不肯踏进学生餐厅。 
 
    但当我们这群死党聊起学生餐厅的菜色时，她明明都会双眼发亮地说“听起来似乎很美味呢~~”，并表现出浓厚兴趣。 
 
    ‘请问方便借一步说几句话吗？’ 
 
    不知不觉之间换回平常模式的空，露出格外正经的表情主动开口说道。 
 
    我没立刻回答，而是先侧目观察一下周遭状况。学生们各自忙着跟身旁好友开怀畅谈。在这片人山人海当中，就算跟空交谈也不会引来他人的奇异目光吧。刚田学长也只顾着吃饭。 
 
    “做什么啦？” 
 
    ‘果然有问题啊。’ 
 
    “嗯，你的存在本身就是个大问题。” 
 
    ‘那个，我现在讲的是一件正经事。希望你能收起开玩笑的语气。’ 
 
    “我也完全没有任何开你玩笑的意思喔。” 
 
    ‘…………’ 
 
    “…………” 
 
    ‘总、总之先言归正传吧。’ 
 
    空边轻轻抽动脸颊边出声说道， 
 
    看样子她似乎还有意识到自己是个问题人物。很好很好。 
 
    “你想讲明明已经到了中午，自己却始终没能恢复原状对吧？” 
 
    ‘哎呀，原来你早就心知肚明，却还是故意刁难人家啊！’ 
 
    哼，谁叫这家伙今天害我吃足了苦头。而明明已经过了预定时间，结果我好像还是非得继续跟她腻在一块儿不可。 
 
    会想说一两句挖苦话也是人之常情吧。反正我也因而得以稍微一吐怨―― 
 
    ‘……反差才是萌的真髓之一。为了享受迟早会到来的娇羞态度，先尽情品味现在这个摆架子的巴特拉，或许也是个可行性相当高的选择吧。不对，这就是个大有可为的选项！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。’ 
 
    ――没辙了，我果然对付不了这个死变态。 
 
    还是赶紧切入正题吧。 
 
    “空，我再问一次，你是在凌晨四点左右上床睡觉没错吧？” 
 
    ‘嗯。真要补充的话，为了抢先攻略预计于今天中午发布的世界末日新任务，我明明都已经事先把闹钟设定成十一点半了……再附带一提，说到神速的SKY ROUGE，在道上可是满有声望的大人物喔。’ 
 
    “是喔――” 
 
    我一脸不耐烦地撂下冷淡回应。 
 
    即便像我这种对电玩领域不熟的人，也知道“世界末日”是一款非常著名的线上游戏。 
 
    身为天字第一号御宅族、闷骚花痴兼有失控症状的变态，也毫无出门上学的迹象，另外她好像还是个网路游戏废神。 
 
    这家伙……简直就是个典型的废人嘛！若不是身为作家的话，你真的就没救了耶！？ 
 
    不、不过，这些事现在都无所谓。 
 
    “换句话说，你不是还没睡醒，而是醒不过来对吧？” 
 
    这并非出乎我意料之外的事态。 
 
    毕竟平常应能轻松办到的瞬间移动，以及空中遨游等两项能力，如今好像都出了问题嘛。 
 
    其实我早就隐约察觉到事情会演变成这样的预感啊。 
 
    而我真的很希望预感别成真就是了。 
 
    放学后，我动身前往空的家。 
 
    坦白讲这已经不是我有办法独力解决的问题，虽然觉得还是去找沙耶姊商量并请她出马相助比较妥当，但不凑巧的是沙耶姊如今因为得了重感冒而卧病在床。 
 
    另外考虑到自己被聪里说成冷血动物的这一点，我也该尽可能地避免再找上门强求沙耶姊伸出援手才对。 
 
    基于上述缘故，我决定先确认过空的身体状态之后再说。 
 
    附带一提，当我对明日香学姊说今天临时有急事，无法陪她一起放学回家时―― 
 
    “反正我今天也没什么事，可以陪你一起去喔？” 
 
    “啊，不用了。这样有点……” 
 
    “（竖眉！）有其他女人的味道。哦~~原来如此原来如此。” 
 
    结果换来一阵冷言冷语，害我差点就流下男儿泪了。 
 
    虽然说对了！虽然一整个准确无比！ 
 
    但“我有急事待办=勾搭上其他女孩”的这条联想公式显然并不怎么正确吧c| 
 
    个人认为学姊对我的误解实在相当严重。 
 
    “不过……真了不起啊。” 
 
    抬头仰望这扇耸立在眼前，足以令人感受到历史份量的木造大门，我忍不住脱口发出感叹声。 
 
    不管往右看或往左看，都各有一面向外延伸约百公尺远的围墙。围墙前方则设有一道河沟，潺潺水流声营造出一股言词难以形容的宁静风情。 
 
    ‘因为尼冢家是拥有四百年悠久历史的花道宗师世家啊。’ 
 
    明明是自己家的事，空却表现出一副置身事外的态度，以冷淡声调淡然说道。 
 
    这家伙还真是个非比寻常的千金大小姐呢。我总算明白她谈吐举止会显得格外高雅的理由了。八成是从小就受到相当严格的管教所致吧。 
 
    只不过在这种遵循古法，感觉大概特别重视格调及传统的世家当中，这家伙肯定是个例外吧。 
 
    从空那阵冰冷嗓声当中，可以感受到一道与世家传统针锋相对的深邃心结。 
 
    ‘这边是正门，请你绕往佣人专用的后门。’ 
 
    “了解。” 
 
    我依言而行，发现宅邸后方设有一扇狭小后门。只要弯腰驼背的话，就勉强能够容纳一个人通过。 
 
    而在门扉旁边，则见一名年约二十七、八岁左右，身穿一袭蓝色工作服、留着一头马尾造型的高眺女性轻轻对我挥手。 
 
    “等你很久~~哎呀，真的长得跟巴特拉一模一样呢。一眼就认出来了。” 
 
    女性边竖起食指转动钥匙圈边说道。那抹快活的咧嘴笑容，跟她那张晒黑的脸蛋十分搭调。 
 
    波户芽衣小姐。年纪轻轻便成了这个家的专属园艺师的她，似乎同时也是空的腐女同志。尽管年龄稍有差距，不过据说她们已经许下终生并肩作战的誓言。 
 
    我比较好奇她们到底是想对抗什么东西啊？这个世界吗？ 
 
    “真的很不好意思唷――空好像给你添了不少麻烦呢。被奇怪的家伙附身，你也实在够倒楣了啊――” 
 
    芽衣小姐开怀大笑着说道。 
 
    其实是我借用信司的智慧型手机，事先透过空的电子信箱帐号寄发一封详述今晨事件的电子邮件给芽衣小姐。 
 
    空主要使用的电子信箱帐号，是某最大搜寻引擎公司所经营的免费电子信箱，只要记住帐号密码，不仅能经由他人的智慧型手机登入，也能直接发送邮件。 
 
    若非如此，我想势必得大费周章才有办法进入空的房间。毕竟她本人应该也还在睡梦中才对。而芽衣小姐不愧是空的阐中密友，她似乎也很清楚空的特殊能力，真是感谢她让事情变得这么简单啊。 
 
    “抓~到~~~~” 
 
    吓！我整个人条件反射性地缩成一团。 
 
    这是一阵非常耳熟，但照理说绝不可能在此听见的嗓声。 
 
    “这里就是那个女人的住处对吧！” 
 
    我提心吊胆地回头察看，赫见明日香学姊伸手指向芽衣小姐，露出眼皮半阖的不屑目光直瞪着我。 
 
    “学、学姊，你怎么会出现在这！？” 
 
    “还不都是因为今天的你行迹可疑到极点！结果不出我所料，你又跟女孩子……” 
 
    话还没讲完的学姊先侧目瞄了芽衣小姐一眼，然后小声清了清嗓子。 
 
    “不对，是你又跟其他‘女人’见面了！真是的！你为什么要这样不断提升姊姊杀手的技能等级呢！？” 
 
    学姊双手K腰，气呼呼地鼓起脸颊。 
 
    虽然方才明明表现出不满态度，却又十分干脆地收手作罢的学姊，一度让我感到有点奇怪，看样子我似乎是遭到学姊跟踪了。 
 
    “……哎呀，我个人比较喜欢你称我为女孩子呢。算了，没差啦。要是在这里吵吵闹闹而被家里的人发现会很麻烦，你们就先进门再谈吧。” 
 
    芽衣小姐脸上漾起哀愁神色，并拿钥匙打开后门指示我们进去。 
 
    “啊，呃，好。真的很对不起。” 
 
    学姊老实地低头道歉。至于是针对在此引起骚动一事道歉呢，还是对于没把芽衣小姐当成女孩子看待一事道歉呢？相信还是模棱两可一点，别深入追究比较妥当。 
 
    因为对超过二十五岁的女性来说，跟年龄有关的话题好像都是禁句。 
 
    ‘附带一提，芽衣小姐是十七岁教的信徒，年龄则是“永远十七岁”的样子。我也预定等年满十八岁便皈依这个教派喔。’ 
 
    嗯，总觉得有许多事情都变得无所谓了。尽管外表看来好像很正常，但芽衣小姐果然也是空的同道中人啊。 
 
    我与学姊跟随芽衣小姐钻过后门。 
 
    “呜~~哇~~” 
 
    学姊忍不住伸手捂住嘴巴，发出感叹的声音。 
 
    门后有一座仿佛会在京都观光导览手册上看到的宽广日式庭园。这称不上华美，反倒显得十分朴素，而且照理说明明没有任何能够称作刺激的要素，但不知为何竟无法移开视线。庭园中存在着一股引人入胜的庄严之美。 
 
    这明明是个非常平静祥和的空间，我却莫名地感到坐立难安。或许因为我是个和古色古香四个字扯不上边的平民吧。总觉得自己跟这个地方一点都不搭调啊。 
 
    另外，在庭园正中央伫立着一间看似会出现在NHK※大河剧的狭长型武士宅邸。那就是空的家吗？（译注：日本历史剧。） 
 
    ‘我的房间是那栋位于西侧的别馆。’ 
 
    “别馆是指……透过通道跟看起来像本馆的大房子相连的那一栋吗？” 
 
    ‘是的。’ 
 
    虽然在本馆超庞大体积的影响下看起来相对小了许多，不过那栋别馆起码跟路旁的一般独栋民宅一样大耶？ 
 
    原来成为大富翁之后，就能获得属于自己的房子，而不是只分到一小间寝室啊？ 
 
    好啦，光是在庭园散步就能让人感到如此无地自容了。我怎么也不想踏进那栋本馆，因此这种情况可说是正合我意。 
 
    “呼，总之应该是没被任何人发现才对啦。” 
 
    松了口气的芽衣小姐“咪啦”一声拉开别馆纸门，半推半拉地带我及学姊进入室内。 
 
    “唔……！？这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！” 
 
    在双脚踏进室内的瞬间，我与学姊不约而同地发出尖叫声。 
 
    在眼前扩展开来的光景，大大地震慑了我们的心灵。 
 
    拜那夸张的低级兴趣所赐。 
 
    据传丰臣秀吉曾打造过一间拜金恶习表露无遗的黄金茶室，但老实说，我个人强烈认为这间房间远比黄金茶室来得更加华靡，且充满了人心的丑陋欲望。 
 
    摧毁我视觉、意识及常识的物品，是海报。那些恐怕是空喜爱的动漫角色海报吧。 
 
    问题在于，那些海报竟不留一丝缝隙地贴满了墙壁及天花板。 
 
    色彩极其鲜艳，种类也相当丰富的数百名男性动漫角色，一同展露出灿烂笑容。 
 
    ‘嘻嘻嘻，很了不起吧？’ 
 
    “一点也不觉得丢脸，反而还引以为傲地如此断言的你才了不起啦！” 
 
    不不不不！再怎么说这未免也太扯了吧！？ 
 
    四面八方到处都看得到闪亮动人的二次元男子。 
 
    空的装扮固然让人不知该往哪看才好，但就另一种截然相反的意义来说，这种状况也会害人的眼神不晓得该往哪飘才对啊！ 
 
    在这间惊世骇俗的拷问牢房正中央，只见一名睡美人静静躺卧在附有床幔的床铺上。 
 
    “那么，相信你当然肯好好解释一下这到底是怎么回事对吧？” 
 
    学姊手拄脸颊、而露嫣然笑容，低头看着在地板上正襟危坐的我说道。 
 
    这一幅宛如妻子叱责外遇老公的场景是怎么回事？ 
 
    我想我跟学姊应该还没开始正式交往才对吧。然而对我说出“小数学弟，给我乖乖坐好”的学姊，却夹带一股不容反抗的强烈气氛。 
 
    再附带一提，这样好像是在众目睽睽之下遭到教训的感觉，从刚刚开始就让我感到非常难为情。 
 
    连芽衣小姐也表现出“真是有趣”的感觉，一脸笑咪咪地睁大眼睛观赏好戏。 
 
    ‘这就是传说中的修罗场对吧！对我日后的创作人有帮助。’ 
 
    “……空！你那什么事不关己的态度啊！真要追根究柢的话，这一切明明都是你惹的祸好不好！” 
 
    “没错，就是这件事！小数学弟，我从今天早上就有点耿耿于怀，总觉得你今天似~~乎特别爱自言自语呢。而且仿佛像是在跟某人交谈一样。” 
 
    学姊凝视着我的眼神，仿佛是在诉说着：“你在隐瞒什么事情呢？” 
 
    嗯，好吧，事情到了这种地步，再瞒下去也没什么意义了。此时若不把事情解释清楚的话，我反倒比较害怕会招来奇怪的误会。 
 
    “呃……那个，该怎么说呢，其实是我从今天早上开始就遭到奇怪幽灵附身……” 
 
    “幽灵！？” 
 
    学姊忍不住发出惊呼声，转眼交互察看我与芽衣小姐的脸。 
 
    啊啊，原来学姊在意的是我与芽衣小姐的关系啊。结果却突然听我讲起幽灵话题，对学姊而言当然会有如晴天霹雳一般令她感到困惑不已啊。 
 
    “是的，而且其实这幽灵目前就在我身旁。” 
 
    “什么！？” 
 
    ‘我就是空唷~~’ 
 
    大胆认定学姊八成看不见自己的空，搬出了某长寿节目风格的搞笑调调。 
 
    总之拜托你先滚旁边去追叼走鱼肉的流浪猫好不好！也不想想究竟是谁害我陷入了这么麻烦透顶的事态啊。 
 
    “嗯~~？真的在你身旁吗？” 
 
    “嗯，千真万确。” 
 
    学姊微眯双眼凝视着我手所指的方位。看来学姊果然看不到她的形影，也听不见她的声音。 
 
    “而躺在那张床上的女生，就是幽灵的本尊。” 
 
    “哦~~是个很可爱的女孩呢。但看起来一点也不像已经死掉……想也知道她肯定是《越界奇才》对吧？” 
 
    不愧是跟我一样数度接触过《越界奇才》超自然现象的明日香学姊，很快就察觉到这一点。 
 
    “是的，她似乎是一名有办法灵魂出窍的能力者。” 
 
    “哦~~是个很可爱的女孩呢。” 
 
    “不晓得为什么，她好像在附到我身上之后就再也离不开，也无法回到自己的身体去了。因此我才想说先来确认她本尊的状况如何再说……” 
 
    “这样啊？是个很可爱的女孩呢。” 
 
    “呃，那个，个人认为灵魂出窍能力跟空的面貌应该没什么关联吧……” 
 
    “原来她的名字叫作空啊？你这么快就直呼她的名字啦。嗯，真的是个非常可爱的女孩呢。” 
 
    “学、学姊？” 
 
    “什么事啊，小数学弟？她是个超级可爱的女孩子呢。” 
 
    为什么学姊如此不厌其烦地反覆强调“空很可爱”这句话呢？ 
 
    学姊是在征求我的同意吗？但我的直觉却发出了十万火急的警报声，我这头一旦点下去，势必会引发极可怕的后果。 
 
    怎么搞的，人明明在屋子里头的我，难道是看见了海市蜃楼吗？总觉得我好像看见明日香学姊背后窜出一股形似恶鬼，微微晃动不止的气息。 
 
    哈、哈哈哈，心理作用，这纯粹是心理作用吧。 
 
    “日后要嫁给小数学弟当太太的女孩，肯定会感到很伤脑筋吧。” 
 
    为什么突然讲出这句话啊！？ 
 
    刚刚那是带有讽刺意味的挖苦吗？还是拐弯抹角地表明无法跟我交往的意思呢？ 
 
    如果可以的话，答案最好是前者……虽然我这么想，但却又立刻发现前者其实也满惨的。呜呜，我明明应该要在新学期洗刷掉污名才对耶！如今却有种愈陷愈深的感觉。 
 
    ……超想哭的。 
 
    “虽然刚刚有稍微提到她的名字，不过她的全名叫尼冢空。而老实说学姊应该比我更熟悉这个人才对。” 
 
    “咦？我并不认识姓尼冢的女孩喔？对她的容貌也毫无印象啊。” 
 
    “这家伙有另一个名字，叫作空乃g雨树。就是学姊非常支持的国中女生作家本人。” 
 
    “咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！” 
 
    学姊今天第二度发出嘹亮尖叫声。而且就声量大小判断，似乎受到了比看见这个夸张房间时还要强烈的冲击。 
 
    学姊就这么维持着如同孟克的名画“呐喊”一般举手压住双颊的姿势，目不转睛地凝视着空的本尊。 
 
    “……啊！” 
 
    然后不知为何竟露出畏惧眼神回头注视着我耶。 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    “为、为为为、为什……么，你会知道我是空乃老师的忠实书迷呢？’ 
 
    啊，话说我的确没有透露这件事给学姊知情呢。 
 
    碰到这种被人得知秘密的状况，当然会像是遭到跟踪狂尾随一样感到害怕啊。再继续招致奇怪误解也会让我很伤脑筋，还是快快揭晓真相算了。 
 
    “呃，那个，是因为先前沙耶姊从纸袋取出书本时，我刚好瞄到作者名称，所以才会知道……” 
 
    “居然是那时候被你看见的！呜呜呜！内容！那你知道作品内容吗！？” 
 
    “咦，呃~~我没看过就是了。” 
 
    “是吗……呼。” 
 
    “只有从空那边听说过剧情概要。好像是我跟信司那个……” 
 
    “不不不不不不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    学姊的刺耳尖叫声三度响彻整间别馆。声量之大甚至到了令人不禁担心她会不会喊破喉咙的程度。 
 
    也难怪啦，毕竟这大概是学姊最不想被人得知的头号兴趣吧。 
 
    “千、千千千万别误会喔。我并不喜欢BL喔！我没那种兴趣喔！我只不过是巴特拉的粉丝罢了，没错，因为巴特拉跟小数……” 
 
    学姊虽然情绪相当激动地开始辩解，但却立刻语塞，双颊也跟着变得愈来愈红。 
 
    话说根据空的描述，作品中好像也有接近限制级边缘的场面呢。学姊该不会是想起那些情节了吧？ 
 
    “天啊――‘我是因为巴特拉跟小数学弟十分相似才喜欢上他’之类的话我怎么可能说得出口嘛！要我讲出‘用小数学弟的声音，在脑子里重播作品内那些令人陶醉的帅气台词，这种过程真令人享受’这句话，简直比开口告白还难为情好几百倍啊啊啊啊啊！” 
 
    只见双手抱头的学姊显得相当懊恼。 
 
    呈现出头顶好像就快要冒出阵阵白烟的气势。 
 
    经过片刻之后―― 
 
    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……我最喜欢BL了。反正就这样吧。” 
 
    明日香学姊心情沉痛万分似地承认了。（吐槽：被玩坏的学姐） 
 
    “哦――睡得很沉呢。她真的起不来吗？” 
 
    总之在向学姊解释完整件事情的来龙去脉之后，只见芽衣小姐低头俯视着一脸安详地沉眠不醒的空，毫不客气地挥手拍打她的额头。 
 
    “的确起不来呢。” 
 
    接着芽衣小姐一把抓住空的衣襟，针对她的双颊霹哩啪啦地开始发动连续巴掌攻势。 
 
    空的双颊转眼之间便染上了一层鲜红色彩。 
 
    岂止不客气，简直就是毫不留情。 
 
    尽管我对待空的态度也很不礼貌，但对芽衣小姐而言，空起码也算是雇主家的千金小姐才对吧？ 
 
    “她、她还真是个相当豪爽的女性耶。” 
 
    ‘别瞧她那副德性，她的草木修剪技术可是既细腻又温柔，高超的插花技术更是连家母都赞不绝口呢。’ 
 
    “哦~~看来人不可貌相这句成语一点也没错呢。” 
 
    我一边重新抬头看着飘浮在半空中的空，一边感慨万千地说道。 
 
    因为只看外表而言，这家伙也是个不折不扣的大家闺秀啊―― 
 
    “嗯，经过这番折腾依旧不醒过来吗？真是难缠呢。那么……” 
 
    “你、你为什么看着我，脸上还露出那么灿烂的笑容啊？” 
 
    “哎呀，想要唤醒睡美人，果然还是靠白马王子的亲吻才办得到吧？” 
 
    “啥！？”“咦咦！？”‘等等……！？’ 
 
    我、学姊，以及空同时发出惊呼声。当然啦，除了我以外，现场八成没人听得见空的声音就是了。 
 
    看见我惊慌失措的模样，芽衣小姐脸上笑容的毒辣色彩也变得愈来愈浓。害我忍不住心生畏惧。 
 
    ‘芽、芽衣小姐，你突然胡说八道些什么啊！？’ 
 
    空虽然挺身挡在芽衣小姐面前，比手划脚地拚命表示意见，但芽衣小姐果然还是看不见她的身影，也听不见她的声音。 
 
    此时此刻也只能由我出面说服她了吧。初次见面的年长女性虽然让我有点畏惧，或者该说是紧张，但现在也无暇讲那种泄气话。 
 
    最近的我不知为何，实在太常与学姊以外的女性上演亲嘴戏码！ 
 
    总觉得再不趁此机会彻底斩断这个恶性循环的话，后果真的不堪设想。 
 
    “那、那是仅止于故事当中的情节而已吧！连巴掌都打不醒的人，更不可能因为亲吻就醒过来好不好！况且……” 
 
    我偷偷瞄了学姊一眼。 
 
    发现学姊对我投射出带有“怎么？你想亲她吗？”之意的冷淡目光，于是我连忙摇头加以否定。 
 
    “而且你瞧，就连空也都相当用力地摇着头耶！” 
 
    “但是我看不见她啊~~我想想喔，那么……” 
 
    芽衣小姐丝毫没有死心的迹象，反倒如同想到什么好点子似地竖起食指。 
 
    “脸颊！总之先亲一下脸颊如何？在欧美国家，连朋友之间也会以亲脸颊作为友爱表现啊。”（吐槽：才不会） 
 
    “这里是日本耶！” 
 
    “没差啦没差啦，只不过是亲亲脸颊而已嘛。能试的方法还是全部尝试看看比较好吧~~？故事可是格外不容小看的东西喔t？？因为故事往往都是隐藏着真相的产物啊。要不然世上绝不可能充斥着一大堆靠亲吻就让人清醒的故事好吗？” 
 
    “唔、唔唔唔，似乎，也有几分道理。实际上，小数学弟就醒过来了呀。” 
 
    “学、学姊！？” 
 
    你为什么会被这种乱七八糟的歪理说服啊！？ 
 
    “征得女朋友的同意――！” 
 
    “我、我才不是他女朋友！” 
 
    居然还以等同于脊髓反射的速度瞬间否定！？ 
 
    好啦，实际上学姊的确不是我女朋友。但如此火速遭到否定，实在太过悲哀了。 
 
    “是吗？那就更不用在意任何人的观感啦！喏，如果光看外表的话，空可说是个无懈可击的美少女啊。这次算便宜到你。” 
 
    ‘光看外表是什么意思啊，芽衣小姐！？’ 
 
    “空是个妄想症持续不断恶化，也就是个少女兴趣全开的超级无敌少女。这招绝对管用啦。况且啊，这家伙要是不醒过来，你也会很头痛对吧~~？喏，是个男人就快点给我上吧！” 
 
    她从背后推了我一把。 
 
    我整个人不由自主地往前踉跄，于是赶紧伸手扶着空的床铺，总算才站稳脚步。那是一股完全不像女性的惊人力气。或许是因为身为园艺师而时常做些搬送土壤的粗活吧，只觉她好像远比外表来得更有力气。 
 
    “啊……” 
 
    空的脸庞近在眼前。 
 
    只要闭口不语的话，这家伙真的就是个美少女呢。我的目光怎么也离不开她那小巧水嫩的双唇。 
 
    我下意识地吞了口唾液。 
 
    “嗯嗯！咳咳咳！” 
 
    学姊这声轻咳让我回过神来。 
 
    真、真的好险。是啊。我根本没办法当着心上人的面跟其他女孩子接吻啊！ 
 
    “哎呀，一不小心手滑了啊！” 
 
    猛扣！ 
 
    噗啾       ！ 
 
    突然有人从背后一把抓住我的后脑勺。接着一股可怕蛮力硬是修改了我脸部所对的方向，我的嘴唇就此硬生生地贴上了空的双唇。 
 
    由于太过突然，又太过出乎意料之外，我根本连闪都来不及闪。 
 
    “搞、搞什么鬼啊你！” 
 
    虽然我连忙拨掉芽衣小姐的手并移开脸庞，却再也改变不了我与空接吻的事实。 
 
    呜呜，我又出包了！ 
 
    为什么又再度演变成这种情形啊！？ 
 
    “这这这！？芽衣小姐你做了什么好事啊！？” 
 
    ‘呀啊啊啊！我的初吻啊啊啊！人家明明都已经决定要在“满天的星空底下，两人深情对望，在酝酿至最高点的浪漫气氛中，自然而然地凑近嘴唇”这种情境下献出初吻了耶！？’ 
 
    “哎呀？这样还不醒过来吗？咦？咦？” 
 
    十分诧异地睁大双眼的芽衣小姐，事到如今才开始慌了手脚。 
 
    原来你还真以为这样做就能让她清醒过来啊！ 
 
    “难不成你是真的醒不过来？并不是因为找到长得跟巴特拉一模一样的帅气男孩，才安排了各式各样精心设计的恶作剧，企图对我大肆炫耀一番吗？” 
 
    ……原来如此。本来还觉得很奇怪，明明听说朋友醒不过来，而实际上也亲眼见到她沉眠不醒的模样，她却显得格外不在乎，原来她以为这是一场骗局啊。 
 
    因此她决定反过来将空一军。 
 
    那我根本就只是白白遭到连累嘛！！ 
 
    ‘我、我的初吻竟然因为这么无聊的误会……’ 
 
    空一脸愕然地抱住了头。 
 
    我非常可以理解她的心情。因为我的心情就跟她一模一样。现场笼罩着一股言词无法形容的凝重气氛―― 
 
    “大白天就带男人进门，到底是在做些什么啊？” 
 
    一阵如同冰霜般的冷淡严肃嗓声，划破了凝重气氛。 
 
    这阵声音十分陌生。既非学姊亦非芽衣小姐的声音，更不是空的声音。 
 
    我惊讶地回头察看，发现一名身穿黑色布料搭配红色花朵刺绣而成的鲜艳和服的女性，露出一脸瞧不起人的神情，瞪视着我们几个。年纪差不多四十岁出头吧，虽然漂亮，另一方面却也给人留下了非常冷酷的印象。 
 
    空立刻伸手轻捂嘴角，倒抽了一口气。 
 
    ‘母亲……大人……’ 
 
    “依旧是一间令人不悦的房间呢。看了就倒胃口。” 
 
    ‘啊……’ 
 
    空的母亲露骨地皱起眉头，动作粗暴地撕下身旁的其中一张海报，宛如展现出其愤怒程度似地将海报撕成碎片。 
 
    我也同意这是一间令人不悦的房间。 
 
    至于看了就倒胃口嘛，好啦，也不是无法理解啦。 
 
    但对我而言，这个母亲的言行举止远比房间更令我觉得不爽到极点。 
 
    纵使是家长，也绝不该擅自践踏孩子的私人物品。无论看在家长眼中，那是多么没意义且没价值的东西，对孩子而言，那搞不好会是一项无可取代的珍贵宝贝。 
 
    “真是的，你到底要败坏尼冢家的名声到什么程度啊？” 
 
    她瞪视着在床上沉眠的空，眼神甚至令人感受到强烈的恨意，并恶狠狠地撂下这句重话。 
 
    两者皆不是适合用在亲生女儿身上的表现。 
 
    “夫人，现在可不是讲那种话的时候。空、空她无法清醒过来啊！” 
 
    一改初见面时的轻佻态度，芽衣小姐神情紧张地对空的母亲如此诉说。即便呼巴掌也叫不醒朋友――也就是在得知空陷入昏睡状态之后，这算是很理所当然的反应吧。纵使知道空有办法灵魂出窍，但实际上她仍无法看见空的灵体。 
 
    啊――我懂了。原来反倒是我表现得太过沉着冷静了。因为我正看着虽说是灵体，却疯狂暴走兼活蹦乱跳的空。而学姊她也有早已习惯《越界奇才》现象的一面。芽衣小姐大概是因为这样才认为这是一场骗局吧。 
 
    “醒不过来？还有呼吸吗？” 
 
    听见这个母亲颇感诧异的询问声，我顿时感到不寒而栗。她只是非常事务性地开口确认事实罢了。声调中完全不带半分担忧色彩。 
 
    只要一听见宝贝儿女醒不过来，就会立刻守在儿女身边。会想赶紧过来看一看、摸一摸，亲自确认一下状况，这才是人之常情吧。 
 
    我有种格外鲜明的似曾相识感。这是……啊啊，我懂了。看着身旁学姊倒抽一口大气的神情，我才回想起来。这就跟我从前向学姊家人询问学姊下落时，是完全一模一样的状况。 
 
    “还有……呼吸。脉搏也没停。” 
 
    “喔，原来没死啊。” 
 
    嘟嚷一声之后，空的母亲轻轻叹了口气。 
 
    是因为我的心理作用，才导致她看起来不像松了口气，反倒比较像是感到惋惜吧？无论如何，我也不愿想像会有母亲希望自己的宝贝儿女命丧黄泉。 
 
    “话说，这两位是？” 
 
    空的母亲上下挪动视线打量我们一番之后，随即开口询问芽衣小姐。 
 
    “啊，呃，这两位是空的朋友。他们说昨天明明约好碰面，却因联络不上她而感到担心……” 
 
    稍微迟疑了一下之后，芽衣小姐讲出一段假的说明。看样子这个母亲似乎连空有办法灵魂出窍的事情也一无所知。 
 
    嗯，在这种状况下，就算描述我跟空结识的真正原委，大概也只会害事情变得更加复杂罢了。 
 
    “这样啊。那还真是辛苦两位特地跑这一趟呢。待会儿我们这边会安排送往医院之类的手续，两位请回吧。对了，芽衣，在打电话叫救护车之前，记得先把这东西搬到本馆的客厅去喔。像这样的房间，万一被外人看见而传出谣言的话，会害尼冢家沦为后世笑柄。” 
 
    什么！？ 
 
    “你这样还算是个母亲吗！？” 
 
    猛一回神，我发现自己已怒不可遏地出声诘问空的母亲。 
 
    家家有本难念的经。虽然明白今天才刚认识空的我根本就不该插嘴管闲事，但这句话实在让人忍无可忍。 
 
    然而空的母亲却有如面对微风一般，无动于衷地轻松闪过我的怒吼。 
 
    “看样子你似乎没听说过呢。我不是那东西的母亲。今后请别再说出类似的字句，恶心死了！” 
 
    “……咦？” 
 
    ‘我是父亲大人与情妇所生的女儿……’ 
 
    我的脸上可能写满了惊愕和傻眼的神情吧，空这才轻声描述出这个事实。 
 
    原来如此。这个女性与空的确一点也不像。她那甚至让人感受到对空充满恨意的冷淡态度，自然也就解释得通。 
 
    同时也解开了空并非住在本馆，而是住在这间别馆的理由。 
 
    《越界奇才》的家庭几乎毫无例外地都一定会有些问题。乍看像是例外的空，原来也面临了类似的难题。 
 
    说得也是啦。否则根本就不会拥有导致她变成《越界奇才》的迫切心愿嘛。 
 
    我猜她肯定是只想逃离继母啦、古老世家特有的规矩啦、代代相传堆砌而成的历史地位及传统等等。 
 
    逃离这各式各样的束缚，想要自由自在地在外面来回翱翔。 
 
    “我总算解开许多疑点了。” 
 
    “哼，能明白责备我是大错特错的事就好。” 
 
    “啥！？” 
 
    发出暴躁反呛声的我，忍不住顺便赏她一记凶狠眼神。尽管内心讶异自己也有能耍流氓的一面，但这事根本无关紧要。 
 
    即便是没有血缘关系的继女，也应当给予她视如己出般的爱情才对。 
 
    上面这种说法纯属场面话，这点我当然十分清楚。因为纵使是继承血缘的亲生子女，还是有人会狠心抛弃或动手虐待。要这个作母亲的一并疼爱并非自己怀胎十月生下的孩子，肯定不像只是用嘴巴说说一样容易办到吧。 
 
    更何况是抢走自己丈夫的女人所生下的子女。会心生憎恶也是无可奈何的人性反应吧。 
 
    但我身边还是有这种宽容的人。 
 
    一位年纪明明只大我一岁，却肯为了只是一起玩过几天的小女孩而赌上自身未来，之后甚至收养了那个无依无靠的小女孩，并以朋友、姊姊、家长等身分，既严厉又温柔，且疼爱有加地对待小女孩，器量超级宽大的坚强女人。 
 
    她那值得尊敬的伟大背影，我再清楚不过！ 
 
    因此我满怀确切自信，嗤之以鼻地嘲笑眼前这个女人。 
 
    “哈，那些向你学习花道的学生实在可悲到极点啊。” 
 
    “你！” 
 
    关于你不仅对空，就连对我也用上那种高人一等的鄙视眼神一事，我可是全都看在眼里喔。 
 
    一旦听到被自己瞧不起的人讲出这种话，想不生气也难啊。 
 
    “我好歹也曾学过一点武道，所以清楚得很。既然花道也带有‘道’字，不就是要透过插花来学习为人处世的道理吗？” 
 
    我顿了一顿，缓缓转眼环视房间。 
 
    接着说道： 
 
    “难道你不觉得一个让未成年小女孩住在这种别馆，还表现出一副‘你不是我家人’心态的人，根本没资格为人师表吗？” 
 
    假如她是个怎么也无法疼爱孩子，并为此饱受良心苛责的母亲，那我也不会责怪她。但是啊，既然敢大剌刺地向人传讲“道理”，就应该先以身作则才对吧。 
 
    我家表姊虽然是个标准的天上天下唯我独尊型人物，但她若只会趾高气扬地耍大牌的话，才不会有那么多人愿意跟随她。她可是靠行动赢得众人的认同喔？ 
 
    “像、像你这种毛头小子懂些什么P太无礼了！立、立刻给我出去！再不出去的话，我就吩咐下人把你轰出去。以后不准、不准你再踏进这栋宅邸的用地半步！芽衣，拿盐巴过来！马上去厨房拿盐巴过来给我！” 
 
    “用不着你说，我也会离开这间令人作呕的房子。” 
 
    空的继母完全歇斯底里了。我从她身旁擦肩而过，并快步走出尼冢家大门。 
 
    “实在很对不起，我说得太过火了！我一不小心气昏头而失了分寸。现正猛烈自我反省中！” 
 
    十分钟后，我成了一只不断鞠躬道歉的磕头虫。 
 
    方才明明很臭屁地痛骂了对方一顿，结果还是老样子。这或许就代表我终究是个江山易改本性难移的小人物吧。 
 
    但是没办法。 
 
    也只能道歉啊，因为这次真的不得不说是我太急躁了。 
 
    ‘哎呀，别在意别在意，反正我也只是被狠狠酸了一顿而已啦――’ 
 
    芽衣小姐呵呵笑着说道。然而她的声音却流露出明显的疲态。 
 
    “真的非常抱歉――！” 
 
    尽管明知隔着电话，对方也看不见，但我仍旧深深地鞠躬致歉。 
 
    对那个家而言，我终究只是一名毫无关系的陌生人。但对芽衣小姐而言，空的继母却是她时常会碰面的雇主。 
 
    一点也没错啊。一家之主要是被外人随口说三道四，想也知道，那叱责的矛头必定会指向带我们进屋的芽衣小姐嘛。这对芽衣小姐究竟造成了多人的困扰，光是想像就令人感到胆战心惊。 
 
    更进一步说，空清醒过来之后，还是要留在那个家继续过生活。搞不好会因我的缘故而受到更糟糕的待遇。 
 
    我在这方面果然还只是个小鬼啊！我的老天啊！我好想觉醒成一名能够回到过去的《越界奇才》！ 
 
    每次总是不经大脑就采取行动，拜托三思而后行好不好啊！ 
 
    ‘啊哈哈。就跟你说真的不必放在心上啊，因为我内心也有同样的想法。坦白讲总算是出了口气啊。’ 
 
    芽衣小姐若无其事地放胆说道。 
 
    她果然是个豁达开朗、胸襟宽大的人。 
 
    ‘总之，空的身体已经叫救护车来载走了，后续就交给医生负责。放心啦~~空是个就算杀也杀不死的家伙。相信等到明天，她就会一脸若无其事地清醒过来。’ 
 
    那是一阵开朗，却又像是说给自己听的声音。 
 
    跟只相处短短一天的我比起来，身为多年挚友的芽衣小姐明明应该更加担心才对，却还能这样顾及他人的感受。 
 
    在漫画里头，时常会看到茶道名家以一句“漂亮！”来称赞主角看似完全忽视礼法的低俗言行，总觉得现在的我非常能够理解那种心情啊。 
 
    没错，礼法终究只是礼法。个人认为那是手段，绝对不能转而成为目的。 
 
    最要紧的还是对他人的“心意”。一旦缺乏心意，纵使再怎么井然有序地展现出礼法步骤，那也只不过是一座虚幻的空中楼阁罢了。 
 
    虽然心直口快，不过只要跟芽衣小姐交谈，就能明确感受到有一股暖流渐渐填满我的心灵。 
 
    “芽衣小姐。” 
 
    ‘嗯？’ 
 
    “等问题全部解决之后，请务必让我欣赏你的插花作品好吗？” 
 
    我是个不折不扣的花道门外汉。 
 
    况且坦白讲，连我都很怀疑像自己这种习惯马上动手动脚的野蛮人，是否真有办法看出名人作品与人门新手作品之间的差异。 
 
    尽管如此，我还是很想欣赏一下芽衣小姐的作品。 
 
    这是个发自内心的愿望。 
 
    没错，是一句不带丝毫邪念，源自纯粹尊敬之意的发言。 
 
    “小数学弟果然是个花心大萝卜啊。” 
 
    因此我非常不能接受学姊所说的这句话。 
 
    ‘谢谢你为了我大发脾气。我很开心。’ 
 
    在车站与学姊道别的我才刚踏上归途，空便突然恭恭敬敬地向我鞠躬致谢。 
 
    老实说，我只觉得浑身不自在啊。我又没做任何值得让她开口道谢的事。说穿了就只是冲动过头而已，现在甚至还想请某人帮我消除掉那段记忆。不对，那个人已经不再具备那股《力量》，纵使那个人再度重拾力量，大概也会二话不说就拒绝我吧。总之，我现在的心境就是这样啦。 
 
    必须要设法成为一个更懂得瞻前顾后的人才行啊。 
 
    ‘不，我是真的感到很开心……只不过，请你别责怪继母。毕竟她也是受害者。’ 
 
    “嗯？喔喔，我懂了。真要追根究柢的话，是因为空的老爸……啊，抱歉。” 
 
    这也是一件不该谈论的事。 
 
    对空而言，这是关于她亲生父亲的话题。相信空本人必定也不太想意识到自己是父亲外遇私生子的身分问题才对。 
 
    然而实际上，只要她老爸没搞外遇的话……但如此一来，空岂不是就没机会出生了吗？ 
 
    不过等一等……呜啊~~愈想愈搞不清楚状况啊。这就是先前在面对明日香学姊的预知梦问题时，也曾遭遇到的时空悖论。 
 
    ‘尽管家父也是个有点伤脑筋的人物，但我还是无意责备他。’ 
 
    或许是回想起父亲了吧，只见空颇感有趣地流露出一抹苦笑。 
 
    对于在外劈腿、把家里搞得乌烟瘴气――更具体而言，就是那个默认让空住在别馆之安排的男人，为何她还有办法露出那么和蔼可亲的笑容呢？真令人百思不解。 
 
    ‘巴特拉刚刚提到“传讲为人之道”对吧？这个观念没错。但坦白讲，我同时也认为那终究只是大原则罢了。因为单凭“为人之道”并无法到达某些境界，这也是个不争的事实。’ 
 
    “你这话……什么意思啊？” 
 
    我不太能够理解空究竟在说些什么。 
 
    或者该说这两件事根本毫无关连吧？ 
 
    ‘修习为人之道和精通其他道理，是截然不同的两回事。健全的精神寓于健全的身体；绘制出美妙作品的画家，心灵一定也极为纯洁美丽――这些说法其实纯属理想。不对，确切而言，那只是希望上述说法属实的大众心愿罢了。’ 
 
    “没这回事！” 
 
    我正面加以否定。 
 
    我从武道中学习到许许多多的东西。包括努力练习的重要性、打招呼的重要性、以及最单纯的一件事，就是挨揍会很痛的道理。 
 
    自己是透过学习武道而获得成长，这是我再清楚不过的亲身体验。 
 
    ‘那么，拳击世界冠军个个都是品德高尚的大好人吗？有些拳击手会对妇女动用暴力，另外也有些拳击手会利用自身武力恫吓他人。黑帮里头更是有许多具备空手道段数资格的成员喔？’ 
 
    “这……这……” 
 
    ‘描述友情之美，以及遵守承诺之重要性的《跑吧！美乐斯》，其作者太宰治据说曾抛下被当成借款抵押人质的朋友不管，自个儿悠哉地与老师下起将棋；奠立主权在民的概念，对法国大革命及日后诸多社会思想均造成深远影响的哲学家卢梭，据传似乎也是个跟高尚人格一词相去甚远，动不动就会裸露屁股出现在妇女面前的暴露狂变态。在日本，也有“玩女人是为了增加灵感”的说法。’ 
 
    “的确是有这种例外，但也不代表所有人都跟他们一样糟糕吧！” 
 
    ‘是的，在穷究“道理”的同时，在为人处世方面也完美无缺的人应该也不少吧。然而若要我阐述个人意见的话，只有获得上天青睐的人，才能在保有人性的状态下达到那种境界。’ 
 
    “……也就是所谓的天才吗？” 
 
    ‘嗯。不过，没被老天爷相中的普通人究竟该怎么做，才有办法到达那种境界呢？’ 
 
    “这个嘛……虽然这说法有点老套，但也只能拚命努力追求吧。” 
 
    我已经不再是那种会认为努力付出必能获得回报的小鬼了。国中时代，我也算满热哀于练习空手道，但结果我还是没机会进军全国大赛。 
 
    ※所有成功者必都努力不懈――某位伯乐不也曾这样说过吗？我没能实现目标，是因为我的努力还不够，就这么简单。（译注：语出漫画《第一神拳》的鸭川源二教练。） 
 
    ‘应该算答对一半吧。没错，只考虑一件事，舍弃原本非做不可的各种琐事及责任，全心全意只为那件事而活。既然没能受上天青睐，保持人性又无法登峰造极的话，那就只能选择成为“鬼”。’ 
 
    我顿时不寒而栗。 
 
    虽然是个年纪比我小的国中生，但从身为职业作家的空所说的这番话中，可以感受到一股鬼气逼人的魄力。 
 
    真要老实说的话，我彻底被震撼了。 
 
    ‘我钟爱日本的所有次文化。但我认为，绝非所有次文化创作者均受到老天爷的青睐。由作者牺牲掉形形色色的事物，费尽心血创作才得以问世的作品必然也不少。相信其中大概也有那种明明萌受上天眷顾，却仍选择成为魔鬼的人吧。我敬爱的某位作家，在腹部突然遭剧痛侵袭，而意识到死期将近时，据说闪过他脑海的第一件事既不是被抛下的爱妻、也不是他溺爱的年幼子女，而是无法结束掉目前正在创作之作品的恐惧感。’ 
 
    “…………” 
 
    还真是个有够自我本位的家伙呢，上面这句是我如假包换的真心话。尽管可以理解该作者重视忠实书迷的心态，但我总觉得身旁亲友才是真正应该珍惜的对象吧。 
 
    因为家长如此任性妄为而伤心落泪的孩子，我身边可是多得很呢。我内心甚至对那位完全不认识的作家萌生出一把无名怒火。 
 
    ‘因此，不论是年纪轻轻就有幸跻身作家末席的我，还是在心灵深处豢养一头恶鬼的我，都不由得发自内心尊敬将整个人生奉献给花道、眼中只有花道的继母大人。此外，继母大人对亲生女儿，也就是与我同父异母的妹妹静香而言，可是一位既慈祥又严厉的优质母亲喔？正因静香拥有与生俱来的花道才华，我也才能放心地迈向属于我自己的道路。’ 
 
    这家伙是怎样……！？ 
 
    原本怀有亲近感的朋友，突然变成身分不详的遥远存在――分明就像是遭到外星人调包了嘛……我甚至产生了这样的错觉。 
 
    并不是用来说服自己、敷衍心意的权宜之词。这是出自实际遭受虐待的当事人口中，不带半分虚假的真心话。 
 
    她真的是由衷且毫无迷惘地坦然接受了继母的言行，以及自己所受的待遇。 
 
    等等，非但只有接受，居然还更进一步地加以肯定！ 
 
    这让我不由得忆起从前沙耶姊曾对我说过的一段故事。 
 
    在医学史上，听说似乎有不少人为了证明自己的理论正确度，而拿自己、母亲、妻子，甚至于子女作为实验体。麻醉、导管、各种疾病的预防接种，都是透过这类实验而确立的技术。 
 
    总觉得从现在的空身上，隐约可以瞥见跟那群研究学者一模一样，只能以“偏执狂”来加以形容的疯狂气息。 
 
    【武术之神是个小气鬼。k只肯将真正的武术赐给愿意交出一切的人。】 
 
    这是※被喻为吃人大蛇的空手道家所说的名言。（编注：指漫画《刃牙》的角色“愚地独步”。） 
 
    难道真的……非得为了登峰造极而献上全部不可吗？真的有办法轻易舍弃掉这一切吗？ 
 
    我绝对不会认定为了得到某物而牺牲某物是一种正确的想法，同时我也不想肯定这种想法。 
 
    虽说这些牺牲救回了许多宝贵生命，或许也是个不争的事实……但那果然是个我无法理解的世界。 
 
    正因如此，我也很明确地感受到这家伙身为一名职业作家的觉悟。 
 
    沙耶姊不也曾这么说过吗？‘无论在什么时代，都只有强大的意志力及愿望之力能够超越“常识”。’ 
 
    正因为不惜舍弃、献上身为一般人的所有幸福，也要疯狂地追求登峰造极的境界，这家伙才能年纪轻轻便成为职业作家，甚至登上最佳畅销作家的宝座吧。 
 
    “空，你听我说。” 
 
    ‘嗯。’ 
 
    我目不转睛地凝视着空的脸，感慨良多地说道： 
 
    “原来你，并不只是一个普通变态呢。” 
 
    ‘你这话是什么意思啊！！呜呜，这种跟芽衣小姐之间的差别待遇究竟算什么啊！？’ 
 
    “喂，这里是高尾家。请问哪里找？” 
 
    对讲机传出一阵聪里的平淡嗓声。早已将西边天空染成一片鲜红的太阳，为我拉出一道修长的黑影。 
 
    看样子我似乎不小心在空家逗留了一段超乎想像的漫长时光呢。现在时间已经超过晚上七点，而秘书凉原小姐好像早已下班回家了。 
 
    “唷，我来。” 
 
    “……现在才来啊？” 
 
    一阵非常冷淡的声音传了回来。 
 
    啊~~话说沙耶姊好像是因为昨天有点勉强自己，导致感冒复发而卧病在床呢。 
 
    聪里大概是在责怪我没有赶紧过来探病吧。而且她好像还对从昨天开始的那件事耿耿于怀。 
 
    真是够了，光处理空的事就让我伤透脑筋了，这边的问题再不赶紧解决掉的话，会造成太过沉重的精神压力。 
 
    而且我的胃也会深受其害啊。 
 
    最近老妈较晚下班回家时，我都是靠这小鬼来解决晚餐问题啊。再怎么说，我也无法成为一个能够边体验这股冷淡气氛边享受餐点的被虐待狂。 
 
    “抱歉我来晚了。沙耶姊的状况如何？” 
 
    “总算是退烧了。我这就帮你开门。” 
 
    玄关大门发出一阵“咪嚓”的开锁声。 
 
    要是我家也换成这种系统，真不知该有多好啊。哎呀，虽然我知道平常访客其实也没那么多，反正大概也派不上用场，但各位不觉得这种机械自动化系统，会令人感到格外兴奋雀跃吗？ 
 
    算了，这事一点也无关紧要。 
 
    “唷――” 
 
    “啊~~欢迎光临。” 
 
    对这间人家再熟悉不过的我，立刻举步走向客厅，只见解开注册商标的马尾造型，披散着长发、一身睡衣装扮的沙耶姊面带倦容地出声迎接我。 
 
    在她眼前摆着一只沙锅，冒出阵阵滚烫水蒸气。看样子沙耶姊好像正在用餐，锅中盛的应该是杂菜粥吧。似乎是加入青葱、鸡肉、红萝卜及其他数种食材，再淋上蛋汁熬煮而成。 
 
    由于我基本上是个健康儿童，近年来从未曾罹患称得上是疾病的病，因此这是一道跟我没什么缘分的料理。而好奇心也进一步引发了我的食欲。 
 
    “欢迎光临，小数哥哥。请用，虽然只是粗茶。” 
 
    聪里也端着托盘从厨房里走了出来。 
 
    然后摆到我面前的是―― 
 
    虽说是茶没错，却并非麦茶，而是令人不解的一碗茶泡饭。 
 
    我们居住的这座城市又名小京都，而听说在真正的京都地区好像是称茶泡饭为“bubutsuke”。而且据传一旦端出茶泡饭招待客人，似乎就是委婉地表示出“给我滚”的意思。 
 
    ……应、应该是我想太多了吧。这里又不是京都。这是推测我可能肚子饿了的贴心款待，没错吧？ 
 
    尽管内心一边这样说服自己，却有一丝冷汗沿着我的脸颊悄然滑落。 
 
    沙耶姊边啜食杂菜粥边出声说道： 
 
    “就你进门时的表情判断，感觉并不是为了探望我而来吧？” 
 
    “……我有露出那么奇怪的表情吗？” 
 
    “嗯，毕竟我们都是老交情了，我一眼就看出来。” 
 
    “但小数哥哥却一点也不懂沙耶姊姊呢。” 
 
    “咳咳咳！” 
 
    这句从旁飘过来的冷淡吐槽，害我忍不住呛了几下。 
 
    嗯，结果我享用了这碗茶泡饭。因为肚子饿了啊。而且啊，要是旁边有人正在吃饭的话，不也是会让人顿时食欲大开吗？ 
 
    “聪――里――啊。这也没办法啊，毕竟我又不像这小子一样头脑简单。或者该说要是真会被这家伙摸清底细的话，那我岂不是也完蛋了吗？” 
 
    沙耶姊嘻嘻轻笑几声，伸手摸摸聪里的头。“可是……”聪里似乎有话要说，却还是选择闭口不语。 
 
    照这模样看来，她心里依旧累积了满满的郁闷情绪呢。嗯~~我真不晓得究竟该如何是好啊。 
 
    “那，怎么啦？反正八成是又被卷入什么风波当中了吧，我实在拿你这小子没辙耶――” 
 
    “嗯，其实是――” 
 
    我简单扼要地描述从今天早上开始的事发经过。 
 
    一大早毫无预兆地被空附身，然后就再也摆脱不掉她。 
 
    空极有可能是个有办法灵魂出窍的《越界奇才》。 
 
    加上有可能是其《力量》来源的家庭环境。 
 
    以及她并非选择走上代代相传的花道之路，而是以小说家q空乃g雨树的身分努力进行创作。 
 
    虽然其中包含了许多空的个人隐私，但我已趁来沙耶姊家之前征得她的同意，因此真的是一五一十地说明事情原委给沙耶姊听。 
 
    “到了这种地步，连我都开始产生你搞不好也是《越界奇才》的想法了啊。” 
 
    一听完说明，沙耶姊极为无奈地叹了口大气。 
 
    为什么第一句脱口而出的感想偏偏会是这段台词啊！ 
 
    而且经她这么一说，我才想起明日香学姊也曾表现过类似的傻眼态度！ 
 
    “……我有同感。能力名称姑且叫作‘落难体质’？” 
 
    “但我认为应该叫‘青春剧场’才对吧？” 
 
    “别在鬼扯了啦！我自己也为此伤透脑筋了耶！” 
 
    全是一副事不关己的样子！ 
 
    最想拥有风平浪静生活的人就是我好不好！再这样下去，不就真的会如同学姊说的那样，将来即便结婚也极有可能为了日常琐事就闹离婚吗！这真的一点都不好笑啊！ 
 
    “好啦，玩笑话暂且不提。确实是得设法解决问题才行呢――况且跟其他女孩成天腻在一起的状况也让人看不顺眼啊。” 
 
    “……可是沙耶姊，真的不要紧吗？还是别太勉强比较好……” 
 
    “那名叫空的女孩既不能永远长眠下去，我也不能撇下此事不管啊。嗯，首先该从她为何会跟小数黏在一起的原因开始着手分析才对。” 
 
    沙耶姊交抱双臂，仿佛专注于自己的思考似地静静闭上双眼―― 
 
    接下来却发生异变。 
 
    沙耶姊宛如穿着家居便服待在北极圈一样，整个身子极其反常地开始剧烈颤抖起来。 
 
    沙耶姊脸上突然冒出一颗颗豆人汗珠，原本还带有一丝红润的脸色，瞬间丧失血气化作惨白。 
 
    “……遍在的电子……经观测而固定……结合……电负度……溶解……” 
 
    在这种异常状态下仍不断说出类似关键字片语的身影，就宛如获得天启的巫女，或者该说是遭到不明恶灵附身一样。 
 
    究、究竟发生了什么亨啊！？ 
 
    我打从懂事前就跟沙耶姊朝夕相处，但以往她从未曾陷入这种奇怪的状态，真的连一次也没有耶！？ 
 
    这显然不是什么感冒，是更加不等常的其他症状！ 
 
    “思考无法整合……呜，头痛得好像快裂开一样，好痛……好痛……好痛……” 
 
    啪哒！ 
 
    沙耶姊如同一具断了线的傀儡，瘫软无力地自端坐的椅子上滑落。 
 
    “沙耶姊！” 
 
    我连忙冲上前去将她抱起来。 
 
    我虽然出声叫她，她却没睁开眼睛。看样子似乎是失去意识了。 
 
    好烫！烫、烫得要命！明明都烧成这样了，还勉强自己……等等，事情并非如此。方才的沙耶姊看起来确实足有点发烧的迹象，但那绝不是勉强自己的模样。 
 
    到底……沙耶姊身上到底发生了什么事啊！？ 
 
    “沙耶姊，你振作一点啊！沙耶姊――！” 

  第五卷 ACT4  
     巴特拉视作唯一指望的女性病倒了。 
 
    这次还真的事事都无法顺心如意。 
 
    搞不好我将再也无法回到自己的肉身。 
 
    真是伤脑筋啊。 
 
    我还有一大堆等着想看续集的漫画、小说及动画耶。 
 
    不对，更糟糕的是．再这样下去．我将无法完成那东西。 
 
    还是我唯一最想避免的u态 
 
    话又说回来，聚集在巴特拉身旁的女孩子还真不少呢。 
 
    个个都是美少女。 
 
    而且她们好像都深受他吸引。 
 
    宛如他是率领着行星的太阳一样。 
 
    该不会连我也是因为被他的引力抓住而无法脱身吧？ 
 
    “哎呀，哈哈哈。医生说大概是疲劳过度啦。果然不该废寝忘食地沉迷于研究当中呢~~自以为年轻就没问题的我这次真是太大意了呢~~” 
 
    隔天早上，脸色完全恢复红润的沙耶姊坐在病床上哈哈大笑。 
 
    室内飘着一股类似消毒水的淡淡刺鼻气味。这个几乎所有一切都被统一成白色的空间，虽然具有清洁感及开放感，另一方面却又太过宽敞而令人不由得感到冷清。 
 
    这里是离我家不远的公立大学附设医院，挪给沙耶姊专用的四楼个人病房。 
 
    昨晚沙耶姊昏倒后，大感不妙的我们连忙打电话叫救护车，将沙耶姊送进我们常去的这间医院。我先前手臂被刺伤时，也曾被送来这间医院接受治疗。 
 
    听急诊室医生说沙耶姊的身体并未检查出任何异状，大概只是由疲劳过度所引起的感冒，并没有生命危险，我们这才松了口大气。 
 
    总之医生说由于沙耶姊尚未清醒过来，再加上好好静养方为止策，因此我们决定让沙耶姊在医院住上一天。聪里虽然极力主张要留下照顾沙耶姊，不过医院以探访时间已经结束，这样会对其他病患造成困扰为由加以拒绝。我们只好改到明天早上，等医院一开门便前来探视沙耶姊的情况。 
 
    幸好今天是星期六，真是感激不尽。 
 
    “真是的！人家可是真的很担心你耶！” 
 
    “是啊，当我听说沙耶小姐病倒时，心脏都差点停止跳动了喔！” 
 
    “抱歉抱歉。” 
 
    受到明日香学姊及信司诘问的沙耶姊，露出有点伤脑筋的表情低头道歉。 
 
    他们俩也是听闻沙耶姊病倒而赶来探视。明日香学姊身上所穿的服装更是给人一种上下不成套的印象，再仔细一看，左右两脚的袜子颜色也不相同。可见明日香学姊出门时必定是相当慌张吧。 
 
    “沙耶姊姊，你的病才刚好，要好好休息才行喔。” 
 
    聪里一边用水果刀以纯熟手法切开信司买来的苹果，一边再次叮嘱沙耶姊。 
 
    “好好好，我知道啦~~” 
 
    沙耶姊则是一边轻轻缩了缩脖子，一边装出逗趣表情给众人看。 
 
    沙耶姊已经恢复成一如往常的模样。或许是透过点滴好好补足养分了吧，看起来恢复过程相当顺利。 
 
    ……不过只是看起来而已。 
 
    “话又说回来，小数学弟，空乃老师的状况如何呢？我记得她人也在这间医院对吧？” 
 
    “唔！” 
 
    沙耶姊的身体仿佛惧怕什么东西似地微微僵硬了一下，我并没有错过这个微弱的反应。总觉得她的脸色好像也跟着变差了。 
 
    事情果然不太对劲。 
 
    “你是怎样啊，又~~跟别的女孩闹出问题了吗？这次的女孩感觉怎样？果然也长得很可爱吗？” 
 
    “嗯，非常可爱唷~~甚至会让人冒出‘身旁明明都已经有这么多漂亮女孩，难道他还嫌不够啊？’的念头呢~~” 
 
    信司使劲勒住我的头左右晃动，学姊也笑咪咪地在一旁跟着瞎起哄。 
 
    “呃~~这，那个……” 
 
    虽然就只是一如往常的嘻闹戏码，我内心却是急得要命。 
 
    在沙耶姊样子显然不太对劲的当下，我只想极力避免再提及看似主因的空。但我一时之间又联想不到其他话题可聊。 
 
    要是太过明显的话，沙耶姊八成也会感到格外在意……怎么办？我要怎么办啊！？ 
 
    “苹果切好。大家一起享用吧。” 
 
    “哦，这是怎样，太厉害了――！” 
 
    “哇，聪里，你的料理经历还不到两个月对吧？但搞不好已经比我更擅长用菜刀。” 
 
    “嘻嘻，那是因为我教导有方啊。” 
 
    在聪里伸手递至众人面前的盘子上，摆着八片如同枫叶一般鲜红的叶子。这是利用菜刀在表皮刻花，好让食物变得赏心悦目，也就是俗称的“雕花切法”。小时候常出现在便当内的兔子苹果，也是同样的成品。 
 
    托她的福，话题一鼓作气就由空转移至苹果上头了。 
 
    做得好啊，聪里！我暗中竖起大拇指称赞她一番。 
 
    “我去上个厕所。” 
 
    聪里不慌不忙地起身说道。嗯~~好歹这里也还有我跟信司两个男生在场耶……看来在这方面还需要再稍微加强一下她的道德教育。 
 
    这个念头才刚浮现，佯装直接通过我身旁的聪里，不着痕迹地偷偷扯了我的袖子一下。 
 
    看来似乎是要我跟她一起离开的意思。 
 
    而我刚好也认为差不多是该跟聪里好好谈一谈的时候了。 
 
    综合挂号柜台前方的等候大厅挤满了人潮。 
 
    喧嚣声显得格外吵闹，甚至连不定时响起的广播声都很难听得清楚。 
 
    话说老妈在将近一年前曾经连续咳了两星期还没好，觉得事情不太对劲而前来就诊，结果居然一等就等了整整两个小时才叫到号码。不愧是市内规模最大、医疗设备也最齐全的医院。 
 
    换句话说，在这吵闹的环境当中，任何人都不会想到要去偷听其他人的谈话内容。 
 
    “你已经察觉到了吧？” 
 
    刚好多出两个空位，聪里边挑其中一个位置坐下边开口询问。 
 
    “嗯q都是我不好。你会生气也是理所当然。” 
 
    我也弯腰坐在聪里旁边，颓然垂低双肩。 
 
    坦白讲，现在我感到大受打击……我完全没察觉到沙耶姊出问题。 
 
    尽管一方面人概也是由于自尊心甚高的那个人绝不可能在别人面前示弱，反倒表现出逞强模样所致，但再怎么说，我跟沙耶姊也是打从懂事之前就相处在一起的老交情啊。 
 
    连生活在同一个屋檐底下，但相处时间未满两个月的聪里都已经察觉到的异状，我到昨天为止却还自以为大概只是身体有点不舒服，而心安理得地置之不理……现在的我真想把过去的自己抓起来狠狠痛殴一顿。 
 
    拜托再细心一点观察好不好啊，混帐东西。 
 
    “从什么时候开始……这也只是个蠢问题吧。” 
 
    话还没说完的我，立刻发现正确答案为何。 
 
    聪里也重重点了点头。 
 
    “嗯，先前我也提过，就是自从去找回明日姊姊的记忆之后开始。” 
 
    “果然是这样没错。嗯――这代表将平常从他人那边吸取而来的东西，反过来传送给别人的作业，果然相当费神费力的意思吗？” 
 
    “应该不是。那不是动用能力所造成的疲劳、反噬或副作用，而是比较偏向精神层面受到折磨的感觉。” 
 
    “这样啊，我还真是有够不中用呢。” 
 
    悔恨交加的我，抬头仰望远处的天花板。都到了这个节骨眼，想不到我居然还是个得由聪里开口告知，才能搞清楚状况的蠢蛋。 
 
    可是，现在暂且先把自责的念头摆到一旁。因为有另一件比自责更需要优先处理的事情。 
 
    “究竟是什么事情在折磨沙耶姊啊？” 
 
    正因先前迟迟未能察觉，现在才更想赶紧出一份心力。 
 
    为此就必须先收集情报。此时我完全撇开自己怕丢脸或爱面子等微不足道的自尊心，不耻下问地请教年纪比我还小的聪里。 
 
    然而聪里却是神情难过地左右摇了摇头。 
 
    “这……聪里也不晓得。这几天我虽试着问过好几次，但每次都被沙耶姊姊岔开话题……” 
 
    “那种表现真是像极了沙耶姊的作风啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    聪里也点了点头，仰天长叹地望向天花板。 
 
    对谈就此中断，我俩沉默了好一阵子。 
 
    气氛相当凝重。这种拘束感令我忍不住想看看晴朗澄澈的天空，以及随风飘移的白云。 
 
    原来如此，我总算能够理解到成年男性会在这种时候抽上一根烟的心情了。眺望着起码还会微微晃动的一缕清烟，远比凝视空洞乏味且毫无变化可言的天花板要来得好一些。 
 
    可是至少对现在的我而言，那样做只不过是单纯的逃避现实罢了。 
 
    像我这样直到此刻才察觉到问题存在的不中用东西，究竟该用何种方法，才能探听出纵使问了也不肯回答的的事情呢？ 
 
    “……小数哥哥很擅长发现有困扰的人，或者饱受煎熬的人呢。” 
 
    当我忙着左思右想之际，聪里突然对我说出这句话。 
 
    我现在正因办不到这点而伤透脑筋耶？ 
 
    面对露出困惑眼神的我，聪里轻轻笑了一声。总虎得我好像已经很久没见到这小鬼的笑容了。 
 
    “聪里也是受惠者之一唷，听说明日姊姊也一样，还有海原小姐对吧？那个人也差不多相同，我听沙耶姊姊说过，小数哥哥连在国中时代也帮助过许多人，甚至还因此赢得‘HERO’的绰号对吧？” 
 
    “……国中时代的我，只不过是个臭小子罢了。” 
 
    我并不太想回忆当时的事。虽不后悔，却还是好好作了一番反省。毕竟我给沙耶姊、刚田学长及其他人造成了不少困扰。内心自然浮现出“应该有更好的方法才对吧”的反省念头。 
 
    “小数哥哥对聪里非常温柔和善。自从聪里成为高尾家的人之后，小数哥哥在各方面依然还是很关心我，这些我都知道。我既开心，也满怀感激。不过却也因此而更无法原谅小数哥哥！” 
 
    “……咦？” 
 
    我无法理解话中含意。 
 
    因为前后文根本不连贯啊。明明既开心又感谢我，却无法原谅我的作为？这分明就是自相矛盾嘛。 
 
    “既然能够温柔地对待聪里及明日姊姊，为什么小数哥哥对沙耶姊姊就是那么冷淡呢！？” 
 
    “…………” 
 
    我无言以对。 
 
    回想起来，这也是导致我与聪里产生磨擦的起因。虽然当时觉得莫名其妙，而就算现在问我是否已经确实掌握到个中含意，我也会坦白说我没自信，不过聪里这番话却是正确到不能再正确的地步。 
 
    “聪里非常喜欢沙耶姊姊，希望沙耶姊姊能过着比任何人都还幸福的生活。只要是为了沙耶姊姊，我什么事都愿意做。聪里总是说只要当第三名就好对不对？这是如假包换的真心话。我不会要小数哥哥做到像对待明日姊姊那样的程度。可是，既然都能关心到聪里的话，那拜托小数哥哥也关心一下沙耶姊姊好吗？希望小数哥哥可以比疼惜聪里还要更用心地去疼惜沙耶姊姊。” 
 
    “……我了解你的想法，可是……” 
 
    我非常明确地感受到聪里那股体贴沙耶姊的心意，同时也很厌恶事到如今却仍旧只能含糊其词的自己。 
 
    或许是再也无法忍受这样优柔寡断的我了吧，聪里霍然起身。她露出甚至泛着泪光的眼神，恶狠狠地低头瞪了我一眼。 
 
    “我想说的话都说完了。” 
 
    面对撂下这句话之后，顺手擦掉眼泪并快步奔离现场的那道小小背影，我连起身追赶都办不到，只能茫然地目送她逐渐远去。 
 
    我在大厅转眼扫视络绎不绝的人潮，并发呆了好一阵子，但再继续留在这里也不是办法。于是我摇摇晃晃地起身走向电梯。 
 
    正当我准备按下按钮时，电梯门伴随着“叮”的一声尖锐声响而自动开启。看样子似乎是刚好有人搭电梯下楼。 
 
    ……呃，这不就是信司吗？只见他将包包挂在肩上，手里则把玩着自行车钥匙。他这模样让我顿时意会过来。 
 
    “怎么，你要回家啦？” 
 
    “嗯。总之也已经确认到沙耶小姐并无大碍。我接下来还得陪我家老妈去买东西咧！” 
 
    “话说你妈目还在怀孕期间对吧？” 
 
    “老爸又飞往国外出并．现有家鲤只剩我一个男丁。被操得很惨啊。” 
 
    信司耸了耸肩，表达出无奈的样子。 
 
    伯母刚好是在信司因为冤罪而被警察逮捕的期间发现自己怀孕。虽然觉得当时身为母亲的伯母心理压力一定很大，不过幸好并未导致流产，怀孕过程也都很顺利。 
 
    “……就你单独一人吗？刚好，给我过来。” 
 
    信司微眯双眼嘀咕了一声，接着突然伸手抓住我的衣襟，硬是把我拖进电梯内。电梯立刻伴随着一阵微弱的飘浮感开始往楼上攀升。 
 
    只不过抓住我的手臂并没有收回力气的迹象。尽管想要挣脱也并非难事，但我还是决定任凭处置。 
 
    因为我明白这家伙生气的理由为何。 
 
    当电梯门再度开启，我们已抵达屋顶。由于天气十分晴朗，放眼只见数不清的白色床单随风飘舞。 
 
    信司粗鲁地拖着我走出电梯，将我推到附近的墙边。接着手腕横摆抵住我的脖子，推高我的下巴，目光锐利地睥睨着我的双眼。 
 
    “到底出了什么事？” 
 
    那是一阵完全无法跟往常的信司连结起来，令人寒彻心扉的嗓声。 
 
    “这是我第一次见到那么毫无霸气可言的沙耶小姐！一看就知道她在逞强，简直惨不忍睹到极点！为什么事情会演变至这种地步η” 
 
    “……我比你更想知道啊。” 
 
    我像是挤出真心话似地开口回答。 
 
    信司加强视线压力。这家伙的焦躁情绪，明确地传递了过来。然而，真的不知道的事情就是不知道啊。 
 
    “啧。” 
 
    发出咂舌声的信司同时松手放开我。 
 
    接着，他像是有点难以启齿似地猛抓头发，并支吾其词了好一段时间，最后―― 
 
    “呐，你应该晓得沙耶小姐的心意吧？你可不准回答‘不知道’喔。” 
 
    “……嗯。” 
 
    我从未忘记沙耶姊对我说过“我要你当我的男朋友。”的这件事。也知道总有一天我非得“回应”她这个要求不可。 
 
    没错，总有一天。 
 
    一旦作出回应，以往的两人关系大概就再也无法继续维持下去。所以我尽可能地拖延这个“总有一天”的到来，希望能维持住这段既暖和又温柔的时光。 
 
    而我当然也很清楚那样子叫作天真就是了。 
 
    “那拜托你至少再稍微用心一点，把沙耶小姐当作女孩子来看待好不好！” 
 
    撂下这句话之后，信司独自搭乘电梯下楼。 
 
    巧合的是，信司跟聪里都对我说出了同样的话。 
 
    果真是这么一回事吗？ 
 
    我真的是个完全没把沙耶姊放在眼里的混帐东西吗？ 
 
    被遗留在屋顶的我，只能孤独地抬头仰望天际。 
 
    ‘呜啊啊啊！为什么！为什么我现在手边偏偏没有数位相机呢！？巴特拉与真大人的脸靠得那么近！我居然无法永久保存住这幅珍贵场面！真是我尼冢空此生最大的失算啊！可惜！真是太可惜了啊啊啊啊啊！’ 
 
    同时以空的哀嚎当作背景配乐。 
 
    ‘能够想到用“青春”来形容我们这个年纪，你不觉得古人其实还满风趣的吗？’ 
 
    “……为什么突然讲出这句话啊？’ 
 
    当我为了滋润犬概是因紧张而渴得要命的喉咙，来到了自动贩卖机区饮用乌龙茶时，空这么开口跟我对谈。 
 
    明明身为幽灵，想法却还是如同外星人一样稀奇古怪。 
 
    老实说，我完全不懂她到底想说什么。 
 
    ‘青涩、不成熟。日本自古以来则是用“青嫩”一词来表现年轻人与幼稚心态。’ 
 
    “嗯，好啦，我大概知道你想表达些什么了。但如果可以的话，麻烦你再稍微慎选一下适当的字句好不好。” 
 
    ‘My salad days, When I was green in judgment.’ 
 
    “叫你慎选字句并不是要你选用其他语言的意思！是说我根本听不懂你在胡说八道些什么啦！” 
 
    我忍不住有点火大地开口吐槽。 
 
    而且她的发音还有够道地！ 
 
    居然在我面前大秀自己的学问！好啦，反正我就是不会讲英文啦！这里是日本，我是日本人。只要会讲日语就够了吧。可恶。 
 
    ‘简言之，意思就是“我那少不更事的青春时期”。这是莎士比亚剧作“埃及艳后”之中的一小节文句。不过就连国外人士也把我们这个年纪想像成“青绿色”，你不觉得这点还满有趣的吗？’ 
 
    “那又怎样啦！？” 
 
    我自然而然地扯开嗓门大吼。 
 
    沙拉及绿色，哦哦，确实如她所说。此外，人们也习惯用“青翠茂盛”来形容草木。 
 
    不过呢，假使连一个国中生换汤不换药地接连讽刺我幼稚的话，想要不发火也难啊。而且她还句句切中要害。 
 
    好啦，我清楚得很。我是个毛头小子的事实，我自己最清楚不过。同时也明白自己因此而对沙耶姊及聪里造成了伤害…… 
 
    明明了解这么多，偏偏却不知道究竟该如何是好。如今我实在没那个心情陪局外人玩什么文字游戏。 
 
    ‘呃，那个啊，总之我要表达的意思呢，就是如同字面所述一般，无论古今中外，所谓的青春岁月，铁定都是一段少不更事的时期啦！※某位红衣人也曾说过“真不想承认那些因为自己太过年轻而犯下的过错啊”这句名言喔！就连传奇英雄也都不例外了，因此我个人认为你也用不着如此自责――’ （译注：暗指机动战士钢弹的主角之一 “夏亚”。） 
 
    空紧握拳头，情绪激昂地正式开讲。倘若这是漫画情节的话，背后大概还会加上“轰隆隆隆――！”之类的状声词吧。 
 
    我轻轻晃动茶罐，一边确认罐子己经空了，一边赏了道白眼给她。 
 
    嗯，好吧，我总算理解这家伙所说的话了。不对，应该说就内容而言，还是有许多莫名其妙的地方。但我已经看穿这家伙想做什么了。 
 
    “你该不会是在鼓励我吧？” 
 
    ‘…………或、或许也可以说是这样没错喔。’ 
 
    “呵。你果然是个怪人啊。” 
 
    而红耳赤地从我身上移开视线的空，逗得我不禁失笑出声。 
 
    由于文单性质太过浓厚、内容太过高尚，再加上格局太过壮大，害我完完全全跟不上这段发言。 
 
    不过呢，只要一想到打从好几百年前开始，无论在哪个地方，以及不管是多么伟大的人物，人类在年轻时期都是不成熟的，心情确实会变得比较开朗一些……吧？ 
 
    但好像也有种如坠五里雾中的感觉。 
 
    “说得也是啦。再怎么怨叹自己的笨也无济于事啊，特别是现在。” 
 
    “不不，我认为你还是耍确实拥有自己是个笨蛋的自觉比较妥当喔~~” 
 
    “……啥！？薰？” 
 
    一阵耳熟，却完全没料到会在这种地方听见的声音，吓得我连忙回头察看。 
 
    只见一张不出所料的脸庞，露出向日葵般的笑容对着我微笑。 
 
    “唷，没想到居然会在这种地方相遇，该说是命中注定吗？” 
 
    “你怎么会在这里啊？另外这才不是什么命中注定。” 
 
    “阿数你好冷淡唷，唷唷唷。我来处理一点小事啦，就是当跑腿，受某个用人用得实在有够凶的家伙所托。” 
 
    “难道你也有朋友住院了吗？” 
 
    “算是吧。” 
 
    耸耸肩表达出无奈之情的薰一边摇头，一边将手中硬币投进眼前的自动贩卖机。 
 
    看样子她好像是被吩咐前来买些有的没有的东西。不过啊，她嘴上虽然抱怨连连，但依然肯依言行事，从这点看来，她还真会照顾别人呢。我先前受伤时，她也主动帮了我不少忙。 
 
    “你也有认识的人住院了吗？” 
 
    “嗯，就是沙耶姊，以及另一个你不认识的家伙。” 
 
    “哦，学生会长住院啦！？你没说我都忘记她昨天请假了呢。她真的病得那么严重啊？” 
 
    “嗯，不过现在非常有活力啦。” 
 
    我只是单纯就生理方面而言。 
 
    自动贩卖机“咪锵”一声地让宝特瓶掉进取物口里头。薰则一边伸手拾起饮料瓶，一边以极其轻描淡写的语调说道： 
 
    “哦~~原来如此原来如此。那麻烦代我问候一下绑马尾的她，以及双马尾造型的她，请她们俩多保重好吗？” 
 
    “――唔！？” 
 
    我忍不住侧目望向应该只有我看得见的人物。 
 
    我从未向薰提及任何关于空的事情耶，她怎么会知道！？ 
 
    话说沙耶姊曾讲过‘我们被小鸟游监视了’之类的话耶。这家伙该不会就是监视员吧！？ 
 
    “怎么啦？瞧你一脸惊讶的样子。哎呀，我是指学生会长的妹妹啦。她最近不是装了两条尾巴在身上吗？” 
 
    “哦、哦哦，原来你是指聪里啊。” 
 
    她最近身上的确装着猫又风格的装饰品。 
 
    两条尾巴。哈哈，原来是这种搞笑结尾啊。害我白白穷紧张了一下。 
 
    “怎么？难道还有其他被装上尾巴的女孩子吗？可见阿数其实是个相当不像话的变态先生呢。” 
 
    “够了~~别随便误会我好不好！” 
 
    “什么~~我好像感受到贞洁的危机了耶。还是快快闪人比较好。拜啦~~阿数实在有够可爱耶~我差一点就忍不住想把他给带回家了。” 
 
    薰一边露出天真无邪的淘气笑容，一边轻轻挥手离开现场。 
 
    她来探望的病人似乎住在别的大楼。那她为何特地跑过来这边啊？难道是某些种类的饮料只有在这边才买得到？ 
 
    我不自觉地怀着纳闷心情将压扁的空饮料瓶丢进垃圾桶，伸手按下对面电梯的按钮。电梯似乎刚好来到一楼，只见电梯门立刻伴随着“叮”的一声尖锐声响自动开启。 
 
    我趁进电梯前转头瞄了一眼。 
 
    薰的身影早已消失于转角处阴影后方。 
 
    咦？不过仔细想想，她叫我顺便对聪里说声“请多保重”的要求，未免也太奇怪了点吧？ 
 
    我按下目的地楼层，电梯随即发出“喀咙”声响开始上升。 
 
    这次的目的地并非沙耶姊病房所在的四楼，而是三楼。我依照事先打听来的资讯，前往另一名住院病患的身边。 
 
    这边也是个人病房。只不过跟沙耶姊那间热热闹闹的个人病房截然不同，室内一片鸦雀无声。我走近病床时的鞋子声显得格外响亮。 
 
    ‘那个，巴特拉……’ 
 
    空低头凝视自己的沉睡面容，轻声细语地呼唤我。 
 
    一条不忍卒睹的细长管子由空的手臂延伸而出，与挂在旁边点滴架上那只装满黄色液体的袋子连成一线。总觉得好像连脸色也变得比昨天还要苍白。在病床旁边一字排开的测量仪器更是吓人，纵使生性乐天的她，或许也已领忤到事态的严重性了吧。 
 
    方才她鼓励过我，这次该换我了。 
 
    “放心吧，事情必能迎刃――” 
 
    ‘你不觉得只要先拿条白布盖在我脸上，就能让前来探病的芽衣小姐顿时大吃一惊吗？’ 
 
    抬起头来的空，脸上居然露出兴奋雀跃的灿烂笑容。 
 
    这混帐东西，原来纯粹只是在想恶作剧的手法而已啊！ 
 
    “拜托，那虽然是超经典的老套恶作剧……但是那样对待特地前来探病的朋友，再怎么说也未免太过不正经了吧……” 
 
    而且她已经昏睡整整两天，至今仍未清醒过来。坦白说这真的一点都不好笑，搞不好会被人认为她真的已经撒手归天了。 
 
    ‘嗯~~虽然觉得这样做的确对不起芽衣小姐，不过人家就是想看看在那种情况下，她到底会做出什么样的反应啊~~’ 
 
    双眼绽放出好奇目光的空，神情陶然地嘀咕起来。 
 
    这家伙果真是个纯种的废人。面对这种一般人会基于伦理道德而踩煞车作罢的状况，她居然还踩满油门加速冲刺。 
 
    真的是有够恶质――！？ 
 
    突然掠过脑海的一个想像念头，促使我倏然抬头凝视空的脸庞。要是昨天没听她提起那件事，我大概早已忽略掉刚刚这段发言了吧。 
 
    但如今我却觉得自己似乎已经接触到这家伙的真实本性。 
 
    不像《越界奇才》？如同异端份子的存在？ 
 
    这是从哪来的根据啊？ 
 
    再也没有人比这家伙更像《越界奇才》了吧？ 
 
    这家伙，空她并不是缺乏伦理观念，反倒比一般人更明白。既然年纪道么轻就成了小说家，就绝不可能想像不到自己的言行举止会让对方产生何种情绪反应。 
 
    就方才她也脱口说出“虽然觉得这样做的确对不起芽衣小姐”这句话的表现来看，她也并非不会感到愧疚。 
 
    但她仍自然而然地将乐在其中，以及满足好奇心等概念摆在第一顺位。 
 
    过程中不带任何一丝迷惘。 
 
    她是个彻头彻尾的※确信犯及※愉快犯。内心明明没有半点破灭欲望，但却太过贪图一时的欢乐。（编注：“确信犯”，基于道德、宗教或政治上的信仰而犯罪，并确信自己才是正确方的人；“愉快犯”，藉由犯罪行为引发社会大众的恐慌并引以为乐的人。） 
 
    我突然想起希优小姐的事。那个人拚命地设法要压抑住自己内心的“扭曲面”，这家伙却跟希优小姐完全相反。 
 
    她完全没有想要矫正的意思，反而接受心灵的“扭曲”，并加以肯定、毫不隐瞒地投身于这股疯狂意念之中。由于她表现得实在太过自然、毫无违和感可言，才导致我迟迟没能察觉。 
 
    ‘唉……看样子似乎是来不及了。’ 
 
    “咦？你来啦？” 
 
    说人人到，我一回头察看，只见捧着花束的芽衣小姐就站在我背后。 
 
    坦白说真是谢天谢地――这是我目前心情的忠实写照。因为当下我实在不太想跟空独处。 
 
    电视也好、漫画也罢、轻小说亦然，带有教育性质及道德色彩的内容都很无趣。娱乐就是因为内含毒素才有趣。所以我觉得跟空也应该要在保持适当距离的状况下偶尔见个面，这样才能让人感到既刺激又有趣。 
 
    只不过，毒素终究是毒素。 
 
    她不是坏人……这种形容可能有语病，应该说她虽然是个不讨人厌的家伙，但既然已意识到她的本性，内心便不禁萌生出一股恐惧感。我觉得要是长期相处下去，搞不好连我的常识都有可能遭到这家伙的扭曲观念侵蚀。 
 
    “空还在你身旁对吧？” 
 
    “呃，嗯，算是吧。请问，怎么了吗？” 
 
    芽衣小姐熟练地将花插进花瓶，然而仔细一看，总觉得她的表情远比昨天来得憔悴许多。 
 
    好啦，我也无法想像那个母亲会为了空而出面办理各项住院手续。原本也有想过她会不会是因为处理那些杂事而累坏了，但表情看起来却显得有点严肃。 
 
    “医生说空的身体衰弱得相当厉害。尽管靠着点滴替她补充养分，但也只是杯水车薪罢了。医生虽说原因不详，然而……” 
 
    “再怎么想都是灵魂出窍惹的祸啊。” 
 
    我虽想像不到这家伙究竟是运用何种能量来维持住这具灵体，总之八成就是由她自己的肉体负责消耗那股能量，这点应该不会有错。 
 
    况且俗话也说病由气生。之前回乡下时．沙耶姊也曾说过“有人透过心灵力量克服了不治之症”。由此可见心灵对身体造成的影响确实很大。而我认为也有可能是因为心灵离体，才导致空的身体丧失活力。 
 
    此外，长期卧床就是会造成肌力持续下滑。我曾上网搜寻，结果发现短短一周就会丧失20％、躺上一个月更是会导致肌力下降超过90％以上。身体不仅变得僵硬，也得花更多时间进行复健运动。 
 
    乍看下好像睡得十分香甜，但这家伙的身体其实正以惊人速度持续不断弱化中。 
 
    我当然也早就有考虑到这点。因此我知道非得尽快解决问题不可。 
 
    然而，我的想法还是太过天真。 
 
    芽衣小姐脱口而出的下一句话，将使我深刻地体认到这一点。 
 
    “……医生说再这样下去．顶多只能再撑两天……” 
 
    “哎，才想说怎么过这么久还没回病房，你坐在这里做什么呢？” 
 
    我因为提不起劲进入沙耶姊的病房，而垂头丧气地呆坐在附近的长板凳上，此时忽闻一阵宛如春风般的温柔声音从天而降。 
 
    尽管很清楚现在时机不对，但一听见这阵声音，我整个人顿时松了口气。 
 
    我抬头一看，发现学姊虽面露和蔼笑容，双眼却闪烁着担忧神色。 
 
    “我有点……走投无路了。” 
 
    我不经意地脱口说出一句泄气话。尽管实在不太想在她面前表现出难堪的模样，但这次我真的是束手无策了。 
 
    “……怎么了吗？” 
 
    学姊轻轻弯腰坐在我身边，以视线看着别处的形式开口询问。 
 
    我有点感激。 
 
    因为现在我脸上肯定挂着一张很没志气的表情。 
 
    “据说再这样下去，空的身体好像撑不过两天……” 
 
    “空乃老师她！？两、两天，这岂不是完全没缓冲期可言吗！？” 
 
    事态的严重性吓得明日香学姊顿时睁大双眼。 
 
    或许学姊当然也已经理解到再不尽快解决的话，会衍生出许多后续问题，但她大概怎么也没料到时间竟已变得如此紧迫了吧。 
 
    “是的，再不尽快把空送回肉体，后果将不堪设想。可是光凭我一己之力，别说是要找到解决问题的线索，甚至连空附在我身上无法离去的原因都毫无头绪……” 
 
    ‘哈！那只要学会霸气就好了！’ 
 
    “空……总之拜托你察言观色一下好不好？” 
 
    ‘没错，我是巴特拉的充气娃娃。’ （译注：“察言观色”与“充气娃娃”的日文发音相同。） 
 
    “又没人叫你讲什么巧妙双关语！还有，什么充气娃娃啊！” 
 
    是说你的生命都危在旦夕了耶？总该多些紧张感才对吧！ 
 
    我现在没空跟你开玩笑啦！ 
 
    “小数学弟？” 
 
    “啊，不好意思，刚刚我是在跟空……” 
 
    “空乃老师她还好吗？” 
 
    “嗯，生龙活虎……似乎也不尽然啊。” 
 
    “咦？” ‘嗯？’ 
 
    调调跟往常一样，当事人好像也浑然不觉，不过如今再仔细察看一番，便可发现她比昨天还要透明了。昨天明明还能色彩鲜艳地映入我眼中，现在却变得相当淡薄。 
 
    看样子时间果然所剩无几了。 
 
    “可恶，现在明明是非得立刻请沙耶姊帮忙的紧要关头……” 
 
    “……我刚刚已经从聪里那边听说关于沙耶同学病倒的来龙去脉了。是我的错，对吧？聪里虽然含糊其词，但再怎么想都还是……” 
 
    “没这回事！学姊明明就只是单纯的受害者而已吧！” 
 
    这分明就像是住家被强盗入侵，却被说是太有钱的错；倘若被男人强暴，是因为女性长得太漂亮的错。 
 
    简直岂有此理。 
 
    “有错的人应该是我啊。会被聪里说成冷血动物也是很理所当然。其实仔细想想，我真的很没用，不管何时何地都只能依赖沙耶姊，每次都只会给她添麻烦……” 
 
    每次总是让她出手帮我完成某些事情。 
 
    而我却几乎从未作过任何回报。 
 
    “明明受到这么多的照顾，明明是打从懂事之前就相处在一起的老交情，我却完全没注意到沙耶姊的异状。” 
 
    还自以为是地认定沙耶姊绝对不会有问题。 
 
    照理说肯定曾有过能察觉异状的机会，却因刻板印象而迳自忽视。 
 
    虽不清楚理由为何，不过现在的沙耶姊显然很排斥动用《力量》一事。刚刚她一听到空的事情，脸上也曾瞬间露出僵硬神情，因此我猜这点肯定不会有错。 
 
    也是啦，明日香学姊也好、聪里也罢，连同希优小姐也一样，大家都对自己的《力量》怀有强烈厌恶感。但为何我偏偏事到如今才发现？昨天击垮沙耶姊的元凶，正是排斥反应啊。 
 
    正因过往毫无自觉，因此在产生自觉的瞬间，心灵便以更强烈的形式作出反应。 
 
    被聪里训斥冷淡且不重视的我，或许没有讲这种话的资格，但沙耶姊对我而言仍是独一无二且无可取代的表姊啊。我当然不想让她动用排斥到这种地步的《力量》。 
 
    然而人命关天，现在确实也不是讲那种温吞话的时候。 
 
    沙耶姊的力量，是绝对不可或缺的关键。 
 
    “不过究竟……是什么事情在折磨着沙耶姊啊？要是无法解开这个谜团，结果也只会害她再度病倒罢了。” 
 
    “沙耶同学自尊心那么高，大概不会愿意透露给我们知道吧。” 
 
    “嗯，聪里似乎也试着问过好几次，结果好像还是行不通。” 
 
    “嗯~~会是那样吗？沙耶同学的能力是可以把全人类的经验及知识占为己有对吧？她果然还是会害怕动用那么强大的《力量》……” 
 
    “虽然不敢断言，但我认为这种情形绝不可能发生在沙耶姊身上。” 
 
    她可是个纵使面对“协商结果若不合我意，就发动核子大战！”之类的场合，也能露出女强人的笑容并勇闲虎穴的人物。 
 
    我认为她不会是那种因力量强弱便心生畏惧的人。 
 
    等等，在事态演变至这种地步前都没能察觉到的我，就算讲这种话也没什么说服力…… 
 
    “我总觉得她烦恼的是其他更不一样的事情。只要能得知真相的话――” 
 
    ‘喔，若是这个问题的话，我大概晓得答案是什么喔。’ 
 
    “――至少也还能思考对策……你说什么！？” 
 
    我以几乎快扭伤脖子的劲势猛然回头望向空。 
 
    简直出乎意料到极点。为何从未跟沙耶姊讲过半句话的这家伙，居然说她晓得连打从懂事之前就相处在一起的我，以及住在同一个屋檐下的聪里都不晓得的事啊？ 
 
    原本觉得她只是随便讲讲，但空的表情却充满自信。老实讲，我现在心里满是只想抓住救命稻草的念头。尽管觉得这家伙很有可能只是一条会在中途断掉的蜘蛛丝，但此时此刻我还是渴望能尽量多收集一些线索。 
 
    “沙耶姊的烦恼究竟是什么啊？” 
 
    ‘在回答问题之前，请容我再确认一次，沙耶小姐的《力量》，是能从充满人类所有经验、记忆及知识，也就是堪称《世界记忆》的地方吸取情报，没错吧？’ 
 
    “嗯，没错。” 
 
    这是我在向空说明何谓《越界奇才》之际，顺便告诉她的事情。虽说是昨天的事，但能够如此详实地记住以往从未曾见过面的陌生人情报，实在令人感到佩服。真不愧是一名作家。 
 
    ‘沙耶小姐的大名连我都听闻过呢。年仅十六岁便已取得许多分属不同领域的专利特权，被喻为千年难得一见的超级天才，以及人类史上智商指数最高的人物。如果拥有那种《力量》的话，这一切人概也都能说是很理所当然的结果吧。’ 
 
    空心领神会似地独自猛点头。 
 
    ‘至于她本人的个性，似乎也是自视甚高、对自己极有自信，而且非常光明磊落的女性对吧？’ 
 
    “嗯，实际上就是这样。” 
 
    ‘那么答案就再明显不过了啊。’ 
 
    “刚刚这段对话当中，哪里有关于答案的提示啊？我完全搞不懂。” 
 
    ‘嘻嘻，只能说“创作者方知创作者之心”。’ 
 
    空虽是国中生，但她确实是个如假包换的职业写作家，同时也是一个拥有与常人大不相同，蕴含着近似疯狂气息般思考模式的人。 
 
    而沙耶姊虽不是小说作家，但已取得许多专利特权，与空一样同为发明创造者。 
 
    世人常说天才是无人能够理解的孤傲生物。事实上，天底下大概也没人能跟沙耶姊并驾齐驱吧。 
 
    不管怎么样，我忆起昨天与空的那段对话。 
 
    ‘只有获得上天青睐的人，才能在保有人性的状态下达到那种境界。’ 
 
    ‘既然没能受上天青睐，保持人性又无法登峰造极的话，那就只能选择成为“鬼”。’ 
 
    意思是说，纵使空这个女鬼目前正在攀登另一座山头，也还是能从沙耶姊身处的领域俯瞰世间万物吗？ 
 
    “你就别再吊我胃口，快点公布答案吧。” 
 
    我再也压抑不住急躁情绪，出声催促她开口。 
 
    只见空动作优雅地将其中一束马尾拨至背后，接着斩钉截铁地说道： 
 
    ‘那么我就先讲结论吧。用一句话来说，沙耶小姐的烦恼就是“原创性”。’ 
 
    “哦~~不愧是超级天才，还真是奢侈的烦恼呢――” 
 
    我直接翻译空刚刚那段话给明日香学姊听，在听完讲解之后，学姊以感到有点扫兴的声调如此说道。 
 
    真要说的话，看起来好像还显得有点火大的样子。 
 
    我个人并未发现任何可以引发怒气的要素。 
 
    反倒更因听完空的说明而恍然大悟。觉得这样一来，确实连沙耶姊也会崩溃。不对，应该说正因她是沙耶姊才不支崩溃。 
 
    该怎么做才能让沙耶姊重新振作起来呢？虽然老实说，我目前的真正心境是反而感到更加束手无策，不料…… 
 
    “真是够了。” 
 
    学姊竟一脸无趣地站了起来，接着快步走近沙耶姊的病房。 
 
    你、你究竟打算做什么啊，学姊！？ 
 
    我也连忙随后跟上。我才刚抓住把手，开门窥视病房内的状况―― 
 
    “沙耶同学，你讨厌向别人借来的力量吗？” 
 
    学姊你未免也太突然又直接了吧――――！ 
 
    那可是心灵创伤化到足以导致沙耶姊发生排斥反应而昏倒的事情耶？应、应该用更委婉一点的说词比较妥当吧！？ 
 
    “你突然胡说些什么？” 
 
    沙耶姊刹时微眯双眼。 
 
    人愈是被切中要害，就愈会感到不爽。尽管俗话说不入虎穴焉得虎子，但沙耶姊就算身为老虎，也会是“白虎”之类的高阶幻兽！要是草率地误踩虎尾的话，即便是拥有朋友身分的学姊也别想全身而退。 
 
    这、这下子非得赶紧出面制止不可。 
 
    “呃，我说学姊啊……” 
 
    “你无法原谅窃取他人光荣的自己吗？” 
 
    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这句话又更一针见血了啊啊啊！ 
 
    没错，这就是空所点破，导致沙耶姊失常的原因。 
 
    沙耶姊的《力量》甚至也能吸取他人的灵光乍现。当然啦，他人的灵光乍现会经过一段时差才流入沙耶姊脑中。 
 
    不过，所谓的灵光乍现终究只是一个契机和头绪罢了。想要据此写成论文或整理成人人皆懂的形式，都必须耗费相对应的时间才能大功告成。而在这段期间，沙耶姊因《力量》所带来的广泛知识不仅能轻松挽回起步时的落后，甚至还能迎头赶上，让对方一败涂地。 
 
    这表示沙耶姊取得的许多专利特权、备受学会瞩目的各种论文，其基础极有可能本是他人的灵光乍现。 
 
    爱迪生的名言‘天才是由百分之一的启发及百分之九十九的努力所组成’。这句话虽被一般世人编撰成努力比才能还重要的励志美谈，但对爱迪生本人而言，好像是代表着若少了那1％的灵感，则99％的努力亦将全然白费之意。 
 
    ‘正因身为创作者，才更明白这句话的意思。这区区1％正是房屋的梁柱、船身的龙骨。一旦缺少它就什么都做不成，是整体的核心和主干。’ 
 
    这是空的解读。 
 
    我猜沙耶姊恐怕也持相同意见吧。因为那个人比谁都还要认同并赞赏我的灵光乍现。 
 
    当然啦，社会大众八成没人认为，也不会说头一个发表论文或专利的沙耶姊是剽窃家。然而最清楚自己不经意地窃取了他人点子的不是别人，正是沙耶姊本身。 
 
    当然啦，在这些灵光乍现当中，大概也有属于沙耶姊的原创点子吧。只不过，她不晓得究竟哪些才是她的原创。而往后的灵光乍现，也无从得知究竟是出于自己还是出于他人。 
 
    沙耶姊对身为超级天才的自己抱持着坚定自负及自信。另外必定也跟空同样具有身为创作者的骄傲。 
 
    这所有一切，这根八成在‘高尾沙耶’的人格构造上占有极重要地位的梁柱，已经被连根摧毁殆尽了。 
 
    没错，都是因为我害她察觉到《加量q》的真实面貌所致。 
 
    我到底干了什么好事啊……坦白说，我甚至不晓得该怎样道歉才好。 
 
    “……我怎么也料想不到居然会被你猜个正着呢。” 
 
    “这是空乃老师给的提示，不是我自己想出来的。” 
 
    “哦哦，原来如此。话说附在小数身上的幽灵是个职业小说家是吧？没错，明明很嚣张地自称是超级天才，但实际上却是个空空如也、半点真材实料也没有的女人，这就是我的庐山真面目。” 
 
    沙耶姊像是放弃抵抗似地承认了学姊的发言。 
 
    只靠志气勉强维持住的坚强面具，终于失去最后依靠而逐渐剥落。眼中的意志光辉悄然熄灭，取而代之地浮现出一抹晦暗空虚的绝望神色。 
 
    味锵――！ 
 
    室内响起一阵尖锐声音。 
 
    “沙耶……姊姊……！？” 
 
    回头一看，只见聪里手捂嘴角，露出相当惊愕的神情。她的脚边布满水渍，瓷器碎片散落一地。 
 
    我也有同样的感受。这真的是……沙耶姊吗！？简直判若两人啊。 
 
    “然后，揭穿我这个秘密的你究竟想怎样啊，明日香？我可不需要什么廉价的同情喔，本小姐还没落魄到那种地步。” 
 
    事已至此，沙耶姊依旧自视甚高。但那却成了一道紧紧勒住并折磨着她的荆棘链锁。 
 
    明明只要抛下就能乐得轻松，这个人却是怎么也舍弃不掉那份自尊心。 
 
    “我为什么非得同情你不可？” 
 
    学姊一脸由衷感到不可思议地微微侧头。心想学姊的反应实在太过分的我原本准备出面制止，却还是打消念头。因为学姊摆在背后的双手早已紧握成拳头状，而且还微微颤抖不止。 
 
    学姊果然是个骗子，讲出了这番违心之论。 
 
    相信学姊必定非常非常担心沙耶姊，而且也很勉强自己。若非如此，她绝对不可能挥动这把伤人亦伤己的双面刃。 
 
    “的确，沙耶同学的《力量》终结了高尾沙耶扮演创作者的人生。可是举医生为例好了，难道就只有能够研究出全新治疗法的医生才算伟大吗？就算没能发明新技术，却保住了许多人的生命及身体健康的医生，真的就只是个空壳子吗？我并不这么认为。” 
 
    ‘说得没错。小说确实也是少了作家就无法开始成形。但是单凭作家一己之力，却无法让小说变成一本书。要有一肩扛起确认稿件档期及安排、调整各相关单位工作等繁琐作业的编辑、为了避免出现错漏字而再三反覆阅读同一篇文章的校稿人员，以及其他许许多多负责进行不醒目的单调零碎作业的工作同仁，书籍才能成功问世。’（吐槽：后记写错地方了吧！） 
 
    空也频频点头称是。也对啦，要是少了秘书凉原小姐帮忙打点，沙耶姊大概根本没办法全心投入研究当中吧。创作新事物虽是个大有可为的高尚工作，但那终究还是不足以代表一切。 
 
    “就算是向别人借来的力量又怎么样呢？假使少了这般外来助力，如今的我绝对无法这样笑日常开。聪里也会就此丧失情感，被小鸟游先生当作道具留在身旁利用。另外……小数学弟他也一定会对自己无法拯救任何人一事感到绝望。现在，也唯有那股外来的力量，才能够救回一条即将丧失的宝贵生命。” 
 
    毅然地一鼓作气讲完这段话之后，学姊竖起手掌轻抵胸口。 
 
    “我反而才是那个什么都没有的人。每次啊，没错，每一次我总是只能接受小数学弟及沙耶同学的保护与帮助，自己却什么都办不到。真的是完全无能为力……” 
 
    “明日香……” 
 
    “聪里虽说小数学弟对沙耶同学很冷淡，我却不这么认为。小数学弟只不过是打从心底信赖着沙耶同学。只是因为一直都在一起，而变得太过亲近。他……只是在倚靠沙耶同学啊。” 
 
    学姊转头赏了我一记白眼。 
 
    我的身体不由自主地缩成一团。呜呜，原来学姊对我抱着那样的看法啊。我果然有够不可靠啊。 
 
    “嗯，小数学弟倚靠着沙耶同学，彻彻底底地倚靠了沙耶同学。没错，就只知道要倚靠沙耶同学呢。” 
 
    “咦？只知道要倚赖……沙耶姊姊？” 
 
    聪里的双眼顿时猛眨个不停。 
 
    看见聪里的反应，学姊不禁失笑出声。 
 
    “你果然没注意到呢。是呀，小数学弟总是为了保护某人而竭尽全力。可是呢，只有沙耶同学受到不同的待遇。在设法推翻我的绝对预知能力之时、试图保护聪里之际，以及想要找回我的记忆时，小数学弟偏偏就是有办法只对沙耶同学提出无理要求呢。” 
 
    再强调一次，我实在有够过分啊。 
 
    学姊说得没错。即便现在处于这种状态底下，明明不想再让她勉强自己，但我终究还是很倚靠沙耶姊。 
 
    虽说毫无自觉，不过我真的很依赖沙耶姊。 
 
    “被他倚靠，会让你感到困扰吗？觉得这份信赖太过沉重吗？不会吧？没这回事吧？因为无论再怎么说，沙耶同学都是个肯牺牲奉献的女人啊。是个母性本能全开的女人啊。能够被喜欢的人如此倚靠、如此信赖，天底下再也找不到比这更能让女人感到幸福的事情了吧？” 
 
    “明、明日香！？你、你你你、你胡说什么……” 
 
    沙耶姊瞬间变得满脸通红。 
 
    她显然方寸大乱。 
 
    “这是沙耶同学专属的‘特权’。是我及聪里纵使再怎么渴望，也永远无法得到的特权。所以我好嫉妒沙耶同学、好憎恨沙耶同学，同时却也更羡慕沙耶同学！羡慕那个拥有《力量》，能够保护小数学弟、帮助小数学弟、而且总是备受依赖的沙耶同学！” 
 
    接着，学姊仿佛搞笑似地作出相当夸张的耸肩动作。 
 
    “哎~~其实我真的不想让小数学弟及沙耶同学看见自己如此丑陋的一面啊。不想透露出这么讨人厌的事情啊。不过呢，以往的人情我会全数还清。正因为把你当成一辈子的好朋友，所以更应该要公平竞争才行。” 
 
    说到这里，学姊眨眨眼，露出了得意且带有挑衅意味的笑容。 
 
    “今后你要像我们一样接受小数学弟的保护吗？摇身变成被英雄守护的柔弱女子，就是你的作风吗？你应该不是那样的货色吧！？怎么样啊，高尾沙耶！！” 
 
    “……真是够了，你可真是个讨人厌到极点的女孩耶，明日香。” 
 
    沙耶姊一边以重燃斗志的双眼定睛直视学姊，一边缓缓伸出手掌。 
 
    明日香学姊也面带微笑，化领神会地紧紧握住沙耶姊的手。 
 
    “应该说彼此彼此才对吧，好朋友。” 
 
    学姊用力拉扯手掌，紧紧将沙耶姊拥入怀中。 
 
    沙耶姊也温柔地回抱学姊，轻轻拍了她的背部一下。 
 
    这个轻拍，化作一个信号。 
 
    学姊大概相当勉强自己咬牙硬撑，一直忍耐到现在吧。 
 
    然而或许是再也忍不下去了吧，只见一颗颗豆大泪珠自学姊的双眸不断滑落。学姊虽然抽了抽鼻子，却完全克制不住泉涌而出的泪水。 
 
    “笨蛋笨蛋，沙耶同学你这大笨蛋！何必独自一人烦恼这个问题啊！起码在这种时候、起码在这种时候也该……呜哇啊啊啊啊啊！” 
 
    最后终于演变成嚎啕大哭。 
 
    我终于懂了。方才听我转述空的说法时，学姊之所以会大发脾气，绝非针对烦恼太过奢侈一事―― 
 
    而是沙耶姊只把问题闷在自己心里的见外态度，以及更重要的，就是因为太过不中用，而导致连平常总是出手相助的好朋友都不肯依靠的自己。 
 
    “对不起、对不起唷，明日香。还有，谢谢你。” 
 
    “没关系，我才该要谢谢你平常总是帮我那么多忙。呜哇啊啊啊啊！” 
 
    之后明日香学姊又继续大哭了好一阵子。 
 
    沙耶姊也一直紧紧抱着哭个不停的学姊。 
 
    盈满她双眸的泪水也不断夺眶而出。 

  第五卷 Epilogue  
     “那就立刻开始进行分析吧！” 
 
    沙耶姊脸上浮现自信，秀出一如往常的得意笑容。 
 
    嗯，沙耶姊果然还是要这样才对。 
 
    “真的不要紧吗，沙耶姊姊？不会再次昏倒吗？” 
 
    “我已经没事了。” 
 
    沙耶姊轻轻地将手摆在聪里头上，好让一脸担忧地仰望着自己的她能够放宽心。 
 
    “我无法随心所欲地收放《越界奇才》的力量。只要我一动念，《世界记忆》便会将智慧送进我的脑中。而我怎么也无法承认这件事。因为总觉得一旦承认，就等于是全盘否定掉以往的自己。我之所以会昏倒，大概是为了避免心灵崩溃，在无意识下启动的自我防卫机制吧。” 
 
    那是一抹带有自嘲意味的笑容……然而，寄宿在笑容中的并非绝望，而是无比坚毅的力旦里。 
 
    “不过拜明日香所赐，我已经彻底看开了。今后我不会再发明创造任何事物。自尊心不允许我那样做。” 
 
    “沙耶姊……” 
 
    “所以，今后我只会为了帮助别人而动用《力量》。明日香说得确实没错。老天既然赐下这股《力量》，我若袖手旁观的话，肯定会遭天谴。况且啊，少了我这个伙伴会让你感到很困扰对吧，小数？” 
 
    “唔！没错，我会非常伤脑筋！所以今后也请你继续帮助我吧，沙耶姊。” 
 
    “你们姊弟俩的感情还真是融洽呢！” 
 
    在病房角落面向墙壁的明日香学姊大吼大叫似地加入对话。学姊似乎对刚刚不禁嚎啕大哭的自己感到非常难为情。现在双眼周遭大概变得相当红肿了吧。 
 
    “……好了！大致上已经有眉目。” 
 
    “啥？好快！” 
 
    才刚恢复正常就有这种表现。看样子对于《力量》的自觉及释然，好像让沙耶姊的超级天才特质获得更进一步的强化了。这个人简直所向无敌了嘛。 
 
    “好啦，我要开始解说了，明日香你也别再闹别扭，赶紧过来吧。我想想喔，就先帮各位复习一下吧。科学家一般认定身为元素最小单位的原子，是由夹带正电荷的原子核，以及夹带负电荷的电子所构成。” 
 
    沙耶姊竖起食指，摆出一如往常的招牌姿势开始讲解。这个人果然还是最适合配上这个动作。 
 
    总觉得这次好像绕了一大圈远路才抵达这个阶段。但既然都已经抵达这个阶段，再来就肯定不成问题了，这般强烈的确信也跟着油然而生。 
 
    因为这个人正如字面所述一样，是个一骑挡千、万夫莫敌的强者啊！ 
 
    “若改用人类来形容原子的话，那么或许可说肉体就是原子核，灵魂则是电子吧。如同电子通常都被原子核给束缚住一般，人类的灵魂也同样受到肉体的束缚。” 
 
    “确实是这样没错。” 
 
    “另外，若将一颗原子比喻成一个人，由原子聚集而成的物质大概就等同于人类社会吧？附带一提，原子与原子相互结合的力量，会随着共有结合，也就是基旱电子；以及负离子结合，也就是夺取其中一方电子的效应而发挥作用。相当有趣的偶然一致对吧？” 
 
    “啥？” 
 
    我不解其意地微微侧头。 
 
    可是学姊好像已经接收到沙耶姊想表达的意思。只见她双手轻轻一拍。 
 
    “原来如此。人也是透过时而共享电子，时而相互抢夺的过程产生连结……可以称之为恋爱量子论吧。” 
 
    “哦――原来如此。” 
 
    学姊还真是有着颇喜欢浪漫事物的一面呢。我边点头边偷偷冒出这个想法。 
 
    “然后啊。在类别繁多的电子当中，也包含了一种远离原子，可以在物体中自由移动的自由电子q。” 
 
    “那就是空吗……” 
 
    “一点也没错，说穿了大概就是所谓的自由灵啦。” 
 
    “那为什么空乃老师会依附在小数学弟身边呢？” 
 
    “关于这点，只要套用我从很久以前就开始研究的某项理论，便可说明小数为何具备天生的异性相吸体质。” 
 
    “给我等一下啊啊啊啊啊！” 
 
    为什么哪壶不开提哪壶啊！ 
 
    原来你之前说的“异性相吸”不是纯属搞笑啊！？居然还真的正经八百地展开研究啊，超级天才！？ 
 
    “真是有趣的研究呢。” 
 
    “嗯，聪里也想了解详情。” 
 
    就连平常在这种解释科学原理时总是倒头大睡的聪里，都感到兴致勃勃！？ 
 
    我……我……这些人究竟把我当成了多么夸张的色情狂啊……坦白讲，她们的反应完全出乎我意料之外啊…… 
 
    “一颗原子对其他原子拥有的电子所具备的引力，叫做电负度。简言之，就是用来表示‘某颗原子试图主动吸引电子靠近的性质强度’的数值啦。” 
 
    “原来如此。也就是说，某颗原子代表小数学弟，而电子则代表女孩子的心意？我这样理解没错吧？” 
 
    “幸好你们的领悟力还算不差。” 
 
    “话中未免也夹带太多吐槽点了吧！” 
 
    “你从刚刚开始就有够唆耶――” 
 
    拉开。转圈转圈再转圈。勒紧。随手一丢。我在转眼之间就被棉被捆成了一根人柱，连嘴巴都被胶带封死。 
 
    可恶，我明明好歹也学过一段时间的空手道，为何在不到一分钟之内就被绑死了啊！？这个人真的有够恐怖！ 
 
    “电负度数值愈大，就愈能吸引电子靠近。而原子照理说是会因着吸引电子而逐渐趋于稳定，不过……” 
 
    “都已经有这么多女孩子随伺在侧，还是完全没有稳定下来的迹象呢。小数哥哥……” 
 
    “真不晓得他的电负度数值究竟有多大呢，前途堪忧啊……” 
 
    “““唉――――――――――””” 
 
    她们三人口气凝重、身心俱疲似地分别嘟嚷了一句，接着又异口同声地叹了口大气。 
 
    喂……！？真的拜托你们适可而止一点好不好啊！现在可是面对着分秒必争的事态耶！？攸关一条人命的生死存亡耶！？麻烦三位更认真一点面对问题好吗？ 
 
    ‘嗯嗯，原来如此。真是个有趣的理论呢。下次我就试着把它写进作品当中好了。’ 
 
    连空都听到入迷是怎样！ 
 
    “小数在事发前一天，上网调查了空乃g雨树的相关情报。我认为那个念头，也就是认知，刚好吸引了化作自由灵在小数家附近徘徊的尼冢小姐，进而束缚了她。或许他甚至曾在睡梦中想到空乃小姐的事呢。再加上尼冢小姐的灵魂出窍也是透过入睡才发动的能力，搞不好这方面的特性也与此事脱不了关系喔。” 
 
    ““哦哦――！”” 
 
    明日香学姊及聪里同时拍手叫好。 
 
    你们真的认为这个无厘头理论是正确的吗！？照她那样说，我非但不是被害人，反倒摇身变成引发这起事件的始作俑者了耶！ 
 
    “唔――！唔――唔唔唔――！” 
 
    立刻撕盼易焐险馄胶带！谁、谁快来帮帮我啊！ 
 
    这分明就是不折不扣的黑箱审判！我强烈要求一个辩解的机会！ 
 
    “那么，再来说到该怎么做才能让小数与尼冢小姐分开的这个关键问题，其实基本上只要提供热能给原子，自由电子就会飞出去。” 
 
    “热能……吗？” 
 
    “丢进热水池如何？” 
 
    聪里！？一般起码也应该先从三温暖开始才对吧！刚刚应该已经解开双方心结了吧！？还说过“既然小数哥哥有确实认为沙耶姊姊与众不同，那就好”这句话对吧？ 
 
    沙耶姊露出一抹苦笑，在自己面前轻轻挥了挥手。 
 
    “不对不对。这热能原则上还是跟原子与电子的领域脱不了关系。《越界奇才》基本上是心灵力量所引发的奇迹。因此，精神能量应能有效地拆散他们才对。至此，我问你们一个问题。被夺走电子的女孩子，该怎么做才能远离那颗坏原子呢？反过来说，要动用何种手段，原子才会想释出不需要的电子呢？” 
 
    “那个，我真的非看这些东西不可吗？” 
 
    我低看着眼前堆积如山的“薄册子”，整颗心深陷绝望之中。 
 
    想说好不容易才重获自由，结果又立刻陷入这种绝境。 
 
    光是最上面那张封面就彻彻底底出局了吧！？ 
 
    坦白说，实在无法相信居然会长得那么像我跟信司。看了就不舒服。而且还接吻什么的，简直恶心到极点。 
 
    更扯的是，这里面画满了00XX地上演△△戏码的内容耶。 
 
    再强调一次，是我跟信司领衔主演。 
 
    Q！ 
 
    扣住！抓紧！ 
 
    顺从本能警告而如同脱兔般企图逃离现场的我，却被沙耶姊及芽衣小姐联手紧紧扣住双臂，硬是把我带回原位。 
 
    可恶，这两人的力气未免也太大了吧，我完全无从抵抗！ 
 
    你问我为什么芽衣小姐会出现在这里？ 
 
    说穿了，就是因为她正是这一堆可怕书籍的主人啦！ 
 
    “饶了我吧饶了我吧饶了我吧！打死我也绝不想看这种东西啊啊啊啊！” 
 
    我扯开嗓门放声大喊，竭尽所能地拚命摇头。 
 
    我无意批评别人的兴趣。真的没有。 
 
    但是…… 
 
    为什么我非得阅读自己跟信司这家伙搞什么甜蜜蜜的BL同人漫画不可啊啊啊！这未免也太悲惨了吧――！ 
 
    “你有够不干脆耶。这是必要之举啊。该怎么做才能结束一段恋情？答案很简单，只要彼此心生幻灭就好。来，尽情品味这道无法跨越的鸿沟吧。” 
 
    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    ‘哦――呵呵呵――！呀――呀――呀――！连这种情节都画得出来啊――！？GG，巴特拉，你快看看这本，超精彩的呢。’ 
 
    “喏，快点接过来看吧。” 
 
    “天啊啊啊啊啊！为什么我会去舔信司那家伙的脚啊！呜呕呕呕，这边竟然画我含着信司的■■！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    之后，这场仿佛天崩地裂的地狱飨宴持续了整整三小时之久。 
 
    我的心灵被划下了一道至死都不可能消失的伤痕。 
 
    而我与尼冢小姐也总算是顺利地斩断了这段孽缘。 
 
    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。 

  第五卷 监视者提出的总结 Maiden of Schrodinger  
     电负度，不对，既然是关于心灵的事，那么真要取名的话，就应该要称作灵负度才对吧。 
 
    还真是个满有趣的理论呢。 
 
    但是也很奇妙。 
 
    “还真亏他敢写出这种宛如看穿一切的文章呢……” 
 
    我轻轻摆动拿在手上的这叠A4用纸。 
 
    这是某位超凡企业家得意洋洋地上传至个人网站，一篇名叫“才能的泉源”的文章影印本。 
 
    根据我的调查结果，感觉好像认知有所偏差的人大概都很难在这个世界上生存下去。较著名的例子就是太宰治及尾崎丰。被世人喻为太宰治自传的‘人间失格’一书当中，却以“回首前尘，尽是可耻的过往”这句话作为开头。 
 
    人会透过自己的价值观，也就是所谓的主观来察看世界。会觉得世界看起来扭曲变形，就是因为他们自己本身就不正常。而即便戴着扭曲的眼镜观看世界，整个世界当然也不可能因此而扭曲变形。 
 
    没错，照理说整个世界明明不可能有什么扭曲变形的地方，但不知为何在这座城市当中，却发生了扭曲现象。 
 
    《越界奇才》毫无例外地怀有心灵创伤，尽管实在很讨人厌，但正如小鸟游先生所说一般，每个《越界奇才》都背负着某种严重的扭曲心态。 
 
    易容成我哥及小泽同学不断犯案的杀人魔，他那反社会性的人格当然不用说，学生会长过度膨胀的自我怜爱、聪里的自我表现力低落，海原小姐的自残倾向、以及这次尼冢小姐的享乐主义，只要拿来跟社会一般常识进行比对，终究也只能用“超脱常轨”来加以形容。 
 
    即便是乍看在《越界奇才》当中好像比较正常的观田同学，她那虽然受到身边同学亲友那么冷淡的对待，却丝毫不怨恨任何一人的博爱主义，作为一个人而言果然还是有所偏差。 
 
    我？我当然更不用说了嘛。 
 
    而跟我们这群人比较起来，阿数的心灵扭曲程度实在差太多了。 
 
    虽然有点正义感太过强烈的倾向，但也不是夸张到“绝不饶恕邪恶！”之类非零即一百的极端认知，同时又兼具来者不拒的灵活心态。我认为那是一种足以称为落在正常范围内的水准表现。 
 
    这种正常的心态，根本不可能扭曲整个世界。 
 
    换句话说，这表示阿数他并非《越界奇才》。 
 
    好啦，到底是不是超能力就暂且先撇开不谈，总之我也同意阿数拥有与生俱来的异性相吸体质。 
 
    而所谓的异性相吸，是指少年与另有隐情的少女相遇，之后虽然被卷入发生在少女周遭的风波，却仍试图与少女一同解决骚动的故事总称。 
 
    然而―― 
 
    尼冢小姐并未背负着任何足以称作麻烦的困扰。 
 
    看在旁人眼中，或许会觉得她的家庭确实有问题。 
 
    嗯，她的人格也是问题重重。 
 
    不过，幸福是一种多半建构在主观概念上的感受。纵使过着他人眼中看来富足的人生，只要当事人觉得自己不幸，则那个人就是不幸；而即便过着他人眼中看来极为不幸的悲惨人生，只要本人觉得幸福，则当事人肯定就很幸福。 
 
    只要有办法接触到故事，然后又有办法创作故事，便能发自内心断言自己很幸福，这是很了不起的理念。一般而言，人无法把事情看得这么简单。除此之外，她更拥有单凭热爱之事就能生存下去的能力。 
 
    我不禁觉得，在这世上或许也找不到几个像她那样幸福的人了。甚至想高喊一句干脆乘着松风飞往云海彼端算了。 
 
    把一个那么幸福的人拉到自己身旁，然后发生让对方离不开自己的问题，这分明就是不折不扣的自导自演嘛。 
 
    这一次，阿数的直觉完全无用武之地。 
 
    没错，真的很稀奇。 
 
    假如他是个普通人的话，那么就算偶然发生这种状况也不为过才对。 
 
    然而，事情也能换个角度这样想吧。 
 
    他搞不好是为了解决学生会长的问题，才将尼冢小姐引到自己身边―― 
 
    ――这种观点是否太过高估他了呢？ 
 
    不过若这样想的话，一切就都解释得通了。 
 
    因为论到关于学生会长的这个问题，阿数他算是世界上最不适合出面的人选。 
 
    阿数愈是想设法解决，恐怕只会让问题变得更加复杂。 
 
    即便他跟观田同学一起出面劝说，学生会长肯定还是听不进去。 
 
    正因拥有比其他人更高竿的独创构思，导致他失去了学生会长。 
 
    找出能发现学生会长遇到何种问题的人物，接着透过自导自演捏造出学生会长轻易就能解决的问题，再来什么都不用做，只需扮演好小丑的角色即可。这是可以引导出最佳结果的选择。 
 
    但是，这种话是事后才讲得出口。 
 
    当然啦，他大概不是刻意的吧。 
 
    不对，应该说正因为他是无意间采取了行动吧。 
 
    小鸟游先生对他的评价虽然很差，我个人却认为要是立场敌对时，天底下就再也找不到比他更难缠的对手啊。 
 
    实际上，每次都是由他打出扭转局面的第一步棋。 
 
    这回当然也不例外。 
 
    不过呢，我已经发现他的弱点了呢。 
 
    虽然就《越界奇才》而言，我的能力算是最差劲且最薄弱的东西，不过却最适合用来针对他的弱点。 
 
    是的，换句话说，我就是他的《天敌》。 
 
    嘻嘻，这也算是命中注定吗？ 
 
    前置作业早已安排妥当。 
 
    再来就等着验收结果。 

  第五卷 后记  
     大家好。好久不见了，我是鹰山诚一。 
 
    有一次我向一个作家朋友解释为何作品标题取名为“绝对领域”的真正含意之后，结果得到了“哎唷，你为什么要隐藏啊？对读者而言，能够大喊一句‘原来如此啊！’才是乐趣所在不是吗！”这个令我恍然人悟的意见。 
 
    他说得确实有道理啊，如此改变想法的我，希望能藉此机会针对“为何拙作名叫绝对领域”一事重新阐述一番。 
 
    或许会稍稍透漏第一集的剧情，不过明日香学姊所看见的预知梦是绝对神准。无论发生任何事，结果都不会有所改变。没错，她所梦见的范围（领域）就是‘绝对’！因此我就这样决定在作品标题加入绝对领域一词。 
 
    责编那边则丢出“那就把出现在其他候选标题的‘潘朵拉宝盒’拿来当作绝对领域的读音，好了。”这个点子，鹰山我二话不说就直接答应。 
 
    结果。 
 
    哇哈――！正中下怀啊！ 
 
    没穿内裤的学姊登场啦――！ 
 
    那么，关于这样子正式敲定标题的本作，其实原本是以‘拉普拉斯的梦魇’这个标题投稿参加第五届NVEL JAPAN大赛的作品。由于是参加征选的作品，所以当然一集就完结了。当时我根本也没考虑过什么续集的事情。 
 
    连知道第一集内容的朋友们（都是时常出现在各大征选活动晋级名单中的高手）―― 
 
    “啊？你那部作品要推出第二集啊？” 
 
    “不太可能吧。” 
 
    “你打算怎么掰？那种收尾根本就无法再继续掰下去了吧？” 
 
    “南无――” 
 
    也都只送给我这类难能可贵的感想。 
 
    另外，面对“这到底该怎么写才能让剧情延续去啊？”这个烦恼而奋战不懈的过去，对我鹰山而言也是一段美好回忆。不知不觉之间已经写到第五集、第五集了耶！ 
 
    我作梦也没料到居然能够持续到现在。 
 
    其实我在高中时代不仅没有选读理科类组，更是个连化学都考不及格的笨蛋。在创作本系列作品时，虽然因此导致我总是费尽千辛万苦才能挤出那堆理化相关设定，但另一方面却也为我带来了作品获奖及改编成漫画等各式各样的幸运，让我确实也对理化科目产生了永生难忘的喜爱。 
 
    倘若诸位读者大人愿意再花点时间陪伴拙作的话，那就再好不过了。 
 
    接下来请容我依照惯例致上谢词。 
 
    责编大人、伍长大人，我每次每次总是一再拖稿，真的非常非常抱歉！作品能够依照行程安排准时出版，全拜两位鼎力相助所赐。个人无时无刻都满怀感谢啊！ 
 
    同时也由衷'!谢营业、流通代理商、书店等所有相关工作同仁。 
 
    更重要的是，也要对各位读者大人致上始终不变的无比感谢！ 
 
    附带一提，下一集终于轮到那位女孩上场……预定啦。敬请期待。 
 
    那么，我们第六集再会。 
 
    鹰山诚一 

  第五卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 